平安学长x面试行业录音_原文
2026年09月16日 00:27
发言人   00:01
我想问你点那个慢剧的事情。就是我有一个朋友，他想去漫剧公司，然后他之前没有这个经验，他想让我帮忙问一下。就是想干这个活呗，差不多就是想知道一下，你们拿到这个剧本是有什么工作流程吗？

发言人   00:32
工作流程，就是你拿的基本工作流程是啥？一般就是你自己手上，我们我们会说两种。一般你在公司里面会有公司提供的工具，或者公司帮你准备好的工具。这个工具是帮你去做做内容的，是把文字变成视频的，纹身视频的。

发言人   01:00
这个先不管，最重要的一步是剧本。这个东西肯定是你的上级提供。你文字一起有编导，对，编导没有编导，没有编导，大家都是写的稿子，大家都是写的稿，就是用AI去写小说，写稿子，没有所谓什么编剧稿，还专门来写写稿子的。没有，这都是上级审那些稿子，这对，这都是假需求，都是写的稿子，用AI去做的很多那种稿子，所以稿子不用担心，拿到手上第一件事就是拆呗，把你们自己拆，拆成肯定自己拆。帮你拆也没人会给龚军，人会给龚军理财。

发言人   01:46
拆成分分镜的那那种，对，拆成分镜，然后将一个个分镜拿去做成视频。这就是流程。这个流程最难的这一步不再做裁缝机。拆分镜他还要定画面那些的，确定什么风格类型就是很简单。但你在准备做视频的时候，会做好这么几个内容。两大板块。

发言人   02:17
第一大板块是将小说原文变成分镜，这是第一步。每一集多少个片段？每一集准备头和尾怎么接？有没有尾尾尾尾尾巴留点钩子，这个我先不说这是细节的问题，再说另一部分，我们叫做资产的问题。只有两个板块分金额资产资产的就是人长什么样，人的音色是怎样的。然后就是资产道具和场景角色道具场景三大板块。角色里面包含一个小东西，一个音色。这些东西准备好就可以就开始制作了，这是制作流程了。

发言人   03:02
那你们周期是多久？如果一个剧本有剧本了的话，周期就是一部剧的周期。看其实得看你的单位怎么去够去去做吧。我我上个月是我上个月是一个人做了五部剧。我知道你现在在柴浩哲那里，就是你之前在你之前那个漫剧公司也这样。我之前我刚刚说的就是我在上个上个公司的内容。一个月我估计当然这属于这可能我们这个进度，我们这个速度算行业里面还比较快的那如果你起码一个月得做一两个月，但是现在接不接纯新手还很难说。现在因为这个行这个赛道已经跑了这么几个月了。

发言人   03:57
外面有培训机构专门卖卖课，做这些内容。机构招不招纯新手？大大就是大概率是不招纯新手的，纯新手能去那种初创公司。对，甚至可能初创公司都不会招。你看我在这边负责短剧，我招抽卡的话，我也不招纯新手。因为现在就跟当时摇去的那时候不一样，那时候还招招那个小白，还包那个那时候招小白还教是吧？包招小白。对，那时候是包招小白的。

发言人   04:30
那现在就是快你招那你们一个月5部剧的话，多少个人做？部剧五部剧三个人做，十部剧七个人做，十部剧七个人做，就是看这个多，就是一下子来很多很多部剧，然后你们一起做，这意思吗？有，我们会定，可能三个人的，就是三个熟练工的产能也就一个月，我估计。就是按照你刚刚说的那种流程，就是也不划分谁去拆片这种。学生图有这么细吗？还是都做这些事情都要做？

发言人   05:15
不是，就两个工作，一个人负责将剧本变成视频，其他人剩下两个人把视频剪剪好，剩下就是剪辑。那你你是干啥的？我把剧本变视频交给他们，那你就不负责点，就是剧本到视频这所有的步骤都交给就都是我一个人在负责，那那就那就是还要会剪辑。不需要会剪辑，我这个岗位不需要会剪辑。但是如果你做你又能抽卡又会剪辑的话，那可能是个加分项。又能抽卡又会剪辑，那他那公司不得让他一个人全做。不会的，不会，这是一个不可能的事，这是一个不可能的事儿，不可能让你一个人去做掉的，做不过来，公司不会把所有的产能压在你一个身上，没必要，毕竟公司他也知道不可能都压在你身上的。哦哦哦那你们就是你们就是多个项目一块进行，就刚刚说的一下子好几部剧，那你们怎么怎么统一管理，一步一步做，一步一步做就是一步步的做一部剧，一部做一部剧的做，就是时间单位就是下发给你们五部剧的，这个让你们做五部剧，然后你们一步一步去做，是这样吗？

发言人   06:48
就是哦那画面风格统一，像这种东西也就是你一个人来定，然后剩下两人剪对吧？因为这个风格统一的话，让分开，让别人就是好几个人弄不好弄。所有画风都交给我一个人，他们只负责剪辑，他们只负责剪辑，其他剩下东西全部都是我。那你还怪厉害的这这要求审美挺高。确实他就是要求要比我比较高的审美。因为确实现在市面上分工种就这么在分，不会说大家会把这个活比较烦比较复杂的融在一块的。没有，就是1-0的，5-5的。

发言人   07:32
那你们这个要是你们他怎么判断这个好这部剧好还是不好？好和不好。对，如果说这其实有多种因素，你是按啥判断。第一是剧本，如果这个剧本它不好的话，那也怪不到咱。如果是我抽卡的问题，就是做的东西比较low，比较审美比较差的话，那就是你的自己的问题了。

发言人   08:03
那标准是谁？你的上级来做，标准是上级，标准是上级。对，那你们会不会这种做一步汇报一步，就是你先把这个分镜拆出来，然后升几张这个剧的风格图片这种，然后给他们去过过完，然后你们再审，这样会不会好些？还是你直接自己一个人全干，那一般是会给上级领导，你的上级领导肯定是有点审美的，给他看完之后，他认为不做就做，因为他认为过了之后他就能背锅了，对吧？

发言人   08:34
我看审核这一步就是为了让他背锅的这不肯定，他他作为领导，他拿那么高的工资，他肯定要背锅的。他这个东西他做的low了，做的难看的，他肯定要背锅。那你们会测试吗？就是先发几集，然后测试一下这个剧好不好？不好的话会的会的。有些我们自制剧的话会测，不自制的话就不会测。自制就是自编自导自演，自编自导自演。对，就像这种所有的流程都自己来的这种。那洗稿的话就不用没有这种写稿，没有写稿子就看一看这人漂不漂亮，好不好看，符不符合剧情，就直接过了。

发言人   09:19
那行，那就是去网上买小说的这个叫什么？买他的版权要买吗？还是直接到这是母公司，这是上面大公司的，大公司已经把番茄的IP拿下来了，所以版权问题你们也不需要担心，就是大那个母公司来做对对对对对，对我公司已经把这块儿处理掉了，所以我们是有剧本的，有拿到剧本就做就行。

发言人   09:53
那保证画面风格统一的话，就是你一个人来来定是吧？就因为只有一个人来定，就一个人。对。所以就不会出现像什么质量参差不齐这种情况是吧？因为都是一个人来定，他就不会，他这样也不会，一般不会。对，一般不会。对，也比较快，比较省心。都你一个人干的也好算也是。

发言人   10:23
那你们有绩效啥的吗？有绩效，绩效咋算？做的越多赚的越多。

发言人   10:31
就是按剧本，就是按这个出的剧来算，还是按那个出具的时长，出的剧的时长。肯定就是反正做的越多得的越多，就是如此简单。那那如果剪辑那边剪的不好的话，你们这个怎么还怎么运行剪辑，剪辑这么说不会让他剪的不好的，因为他拿钱了，他也会会有人审的，领导会审的。你们两个就是分了两个部门的，这个标准都是有人会来盯你们这个进度是吧？然后你们相互不打扰，你不用看剪辑的进度，你只需要搞这个生图这些，确实不用得这得看。如果剪辑的剪辑比较强势的话，那剪辑算上游。我比较强势，所以我一般会直接看剪辑，我直接会看见就给剪辑提要求，然后让剪辑给我提要求，我一般会这样。

发言人   11:37
那那你们就是那这是这公司有你要是没有的话也这样，没有可不好说。我个人风格是这样，你就是想把这个事情做好一些，所以你就会盯的比较紧是吧？但是对我想着如果是在社会上的话，一般像这种两个完全分开，就是差不多算是完全分开的东西。他应该两个部门应该不会相互干扰。

发言人   12:07
对，是的。我想想还有啥？那你们是有生漫剧这个token怎么怎么那个成本怎么管控？就是一部剧就一部剧9000块钱，上面有要求，一部剧就只给9000块钱的预算。多少集？120分钟，我们我们不论计算，我们按分钟算，一部剧120分钟给9000除120。一集多少钱？

发言人   12:41
不对，一集多少钱？一集不知道多少钱。一分钟，我们超过一分钟多得60块钱吗？那我不知道你过来吃多的一分钟，反正就是你跟陈小哲住一块，肯定，我俩住一块儿，他老板他帮我制作，那我怎么给他干活，我去，那你现在好了吧，那你双休吗？不双休，我是没有休息，老板没休息，我老板就没休息，我就没休息。瞧着这万恶资本家，老板想干活就没人干活，笑死我。反正又不用打卡，也不用打卡，有活就干活，没活就休息呗。

发言人   13:25
那那我想着如果平常生升一级的话，他他不得很很长，很贵吗？我记得你们应该有这个公司自己接的什么API这种，买的那种那个叫什么？肯定是我们要找比较便宜的渠道才能去做好这件事儿。那个渠道咋来？就是公司直接给这咱公司，肯定是公司能干短剧，那肯定是因为有渠道。他干他他又不是说直接凭空就干短剧，他没本事敢放老板去。

发言人   14:02
那那如果他们后面要是想去漫居公司的话，也是不是要准备作品集这种，还是说必须得准备之前的那个蔓生的漫剧这种。我建议是先准备一，肯定是要准备一些自己制作的漫剧的内容。那这些平台那你就可能自己要花钱去公用平台去充钱去做做一些自己的作品，才能给到别人证明原来你是一个审美很不错的人，学会抽卡。

发言人   14:36
你只需要证明你的审美很高，你会抽卡那别人就愿意把你拉拉进来。因为怎么说呢？好的抽卡并不是哪里都能招到的。现在这个岗位，你说他缺不缺呢？还是缺的，还是就是你去投还是特别多，我看着还挺多的对，内容，但只是说这个工资他确实是在这定比较定时的。但他这得看出公司的绩效管理，他绩效管理好的话，你做的好的话，那他给你提成，那也就六七千呗。那不说了，说最多也就六七千呗，反正六七千也能赢了糊口了。

发言人   15:17
你是说薪资加提成？新菜提升我不知道，反正薪资的话能给到一般正常的地方，我希望不是正常地方，正常地方给到5000块钱，就是转这个5000块钱，5500块钱，大概这个价。二线这些。算是一线，甚至也只能也也只能给到这个价，估计没有。一线给挺高的，一线抽卡给多少？AGC这边得一万多，一万多以上。凡是粘这个嗯粘这个慢剧生视频都一万多以上，一万多以上还可以，一万多以上还得再多。给得给个15以上。我感觉北京的招聘？

发言人   16:06
给到给关于抽卡，我感觉是这种慢剧制作的制作人员。对对对，是制作。你要知道是制作岗，不是管理岗。管理岗的话是制作岗得12以上。凡是沾AIGC他们都特别高。因为他还还有那种不用你去升半级，就是我不是干了编导，然后还有那种那个叫啥产品的那种生产品图的那种给的也挺高的。

发言人   16:39
那还可以，反正这种东西就自己学。如果你想证明自己能干的话，那就自学。你别因为你无法去无法一个小白去公司的话，那就自己搞点作品出来。发如果是最好是发发在网上能够有一些热度的话，那那最好了。笑死我了，我能不能直接拿现成的，然后说这是我做的，没有，这个东西拿不了现成的，人家要看你怎么做的，人家要问你怎么做的，这种东西都面试，又不是说一上去那是我做的好录用我我我知道肯定得要会做。

发言人   17:24
那你们审有审核流程吗？审核流程是交给运营部门了，发行的部门了。发行部门审核是他们在审核，他们审核之后无非就是一个版权的问题，或者是黄色擦边的问题，一般就这种，还有就是撞点炼狱升空的问题，一般就都都这种问题。那审核不通过，就你们打就是打回来你你你修改重新充卡抽卡吗？肯定是肯定修改。能能在剪辑上修改就剪辑修改，能不不能在剪辑修改就抽卡修改呗，抽卡修改就很麻烦了，没很麻烦，很简单。很简单。

发言人   18:09
那如果你们就是好比说就你刚刚说你们那种自导自演的那个漫剧，如果是去测试，它这个不好的话，就不要了，先发几集测热度吗？还是怎么测试？不好，那得看怎么测试。一般没有公司会愿意去测试的。一般公司拿了就直接做了，只是说有自己编剧团队或者有其他内容，那才会做一做，其他都不会，其实很少的，我们叫做一卡。一卡就是自己跟老板想了个剧本，或者是哪个人想了个剧本，然后做个五级之后放抖音上试一试。抖音如果还做不做的话，那就再尝试要不要做这部剧，就这些，我现在有刷到那种那种有头没尾的那种漫剧是吧？就是一下更新一集，下更新一集那种还是说那种是自己做的，也有可能是公司测试的对吧？

发言人   19:14
一般反正现在都是IP改编了，所以大家也好像都不撤了，直接就发不完就发就完事了，直接就洗稿。现在就图一个快写稿，因为洗稿知道这个稿子火锅，那直接去洗稿了，没什么好说的。你们这个效率怎么办？就是必须你一周给多，就是一个月让你们出多少句，没有必须，看能力，看能力。你们就是我这种个人，人跟人的能力不一样，但是你们这些东西要发这种怎么保证没有？就是你能力不行，那肯定你领导对你要求就不会那么高，那你得到钱就不会那么高，反正你们有很多个部门，对吧？就是有有专门的漫剧公司，有很多很多这种声漫剧的人，然后要会分部门吗？还是会分小组。

发言人   20:16
不会，一般小组也就是说也不小组也只是说制作单位就说你这个组做负责这部剧，你那个组做的那部剧，但是大组还都大家都一块，没那么泾渭分明。其实你们每一部剧的这个质量也是差不多的，还是说剧的质量也会有不一样不同。看要求，如果是来了一部国外的，或者是一部比较都高规格，那就是按高规格的做。看看领导，看领导，都是领导，领导来定这些。对。

发言人   21:01
莎莎，那你那你现在在朝着你就是你是这个领导。

发言人   21:10
升官了咋办？该升官了吗？肯定不能拿到，那是公司吗？笑死我了，那你们现在发了没？整出来没有？那你们现在整出来没有发着呢？整出来啥慢剧，慢剧，那去咋整出来？

发言人   21:33
我昨天刚从公司辞职，我今天第一天，刚从公司辞职那天，陈慧哲就跟我说，他已经把你挖来了，但是那只是那只口头答应，那还没没辞职，我昨天才结束最后工作。那你休息一下再去他们那上班，太累了。让财务这再等一下。他不会听得见我讲话，他会骂我的他也在打电话，太忙了，他老板肯定。

发言人   22:12
我还是想问一下你们这个项目管理这种方面，我不太懂。项目管理审美，就两个字，审美没有任何缺的管理了。还有就是什么人能干什么事，你知道他就行了，这就是就是是管理什么人能干什么事，不是，就是他应该会有一个很清晰的这种工作流程，就是工作流程，剧本拿出来审一遍，有没有风险？这个我把一些那种你接着讲擦边，那还能擦边呗，或者是有一些很难制作，就是很难用可能用慢剧的方式呈现出来的内容。那这种剧本我们就考虑接不接，不做，什么剧本都做，我们要看这个剧本的可行性和落地性，以他的风险？就这两种，你说？那拿到剧本之后，通过这个剧本，你你你领导这肯定领导干的活。

发言人   23:12
过掉之后消费制作人员交给抽卡，抽卡就抽抽完之后就剪剪完之后领导就会看前十集的样片，然后调一下。前因为前十集很重要，特别第一级也很重。第一级是最重要的，把尽量把前十级调好，后面的就优势线产出了，然后抽完运营再审，做完运营再审，做完之后就发给发行方，就是发行那边，发行那边就交给红果平台审通过平台审核，通过上线审核，不通过修改，修改完上线就这么简单，这就是流程很清晰。

发言人   23:52
还有发行方，发行方是你们公司的吗？有的是没有，有的是找了外包的发行，找了其他的发行，我看是自己公司体系了，我看你这公司是大是小，如果大的话应该会有自己的发行商，如果小的话就会找外包。我上家公司就是算大的了，他就有你们就有自己的发型方。对他算大公司，当然那个大公司我也见不到，我怎么记得你当时还说有什么编导那些。编导现在没了，以前会有一个编剧或者是什么，现在没有编导，没有所谓的编导了，一般就是一个总负责人。对没有所谓的对，没有所谓的冰岛。好像应该差不多懂了。

发言人   24:58
一般就是反正流程确实就这个流程了，就是比较简单。然后最重要的就是看那个审美那些。

发言人   25:13
是的，好。当时面试的时候咋咋进去，你就当时很高，当时还没有没有说是非得要什么经验，对吧？这个东西，我们公司短期后面还要招人，招人他去招，但是短剧这个东西现在还不清楚能不能做起来，因为现在短剧市场太卷了。是的。人家昨天说的很对你不赚点小钱，户口还没问题，你是想赚大的那也你别说，我要现在太阳镜，我在上面罩观察，我还希望。对，现在没必要。但是你说你说单纯，你说想去当一份工作的话，那现在也可以AI视频，也不是说照着短剧，照着AI视频上去做AI是不是？

发言人   26:13
王牌要睡了，你你你能不能把你分镜表发我看看懂了吧，你到这，你喊你，你指望我给含水，这不是纯这波大基地，大基地你要和我说喊水，我就跟你喊了。我说我就然后给你你你你说我说我说你能不能把你这个分镜表发给我看看申请表，华威不在公司手上没表，我不在公司手上没表。那也是公司出来，而且资料没带，因为你那些资料对我都不重要，所以没带我去。那你那你给我讲一下，随便讲一下，就是你分析分清表里有有哪些字段，就是要拆的多细那种不是我给你发，我给你发。那行，但是抖音都我都有啊，我找一下，我找一下，我给你发。我要听专业的陈浩哲，我要听专业的张一帆。现在来说这对我是特别专业。

发言人   27:16
你很简单，你把我的我等会儿发发把办公室Q发给你，你从头到尾看一遍就知道了，我去你你你把你把SOP发我。这不是机密吗？我管那是我个人，这是我自己做的，哪来的基地，我操张凡，你人有点太好了，张帆，我给你点个奶茶喝喝，不用，可以拿钥匙，我拿了拿一下拉。

发言人   27:42
每天这都每天自己做的，没什么东西，没什么壁垒，说实话就是有经验和AI聊聊天。这东西很简单，这没什么所谓激励对。有点有点认知的人都干得出来，有点认知的，那这认知不常有。你看像小曾这种他就不行了，因为反正我认为是有人能干出来的。像这样大家不都是在做自己的事情，我去谁跟你一样那么聪明，老是天天说老师，天天说什么张一帆什么什么，我说能到张一帆那样就不错了，还然后还说你。说我好啊，别管他了别唱了，说我不太行。到，老师老师他老师他老糊涂了，老师。

发言人   28:57
那你们那个时候坐坐那句话，翻翻过车，没翻过车，翻车还过是吧，上个月就还过，咋删了？你翻车的问题是啥？你你你去你去开车，我去门口等你。是啊。

发言人   29:18
我说你翻就翻车了，我说你翻车的问题是啥？撞了猎人身后的停车，撞了差不多40级，撞脸猎人身后，这怎么能撞脸？我去这怎么能撞了，这就是平台，这就是自己C当时的问题，以及制作人员没有没没没有严格审批的问题。他就是看做完之后就认为有点像停车就没管了。但是他妈的人家你有点像，那审核已经给你审完了，就是非常像。

发言人   29:52
好，那你们接着怎么办？打回来重做，改。这就是像昨天也翻车了，昨天昵称，昨天学生们做了撞了离声，这又大翻车，直接浪费了公司两千多块钱。那除了就是撞脸擦边球。就没了就没了，没问题，这两年没了。

发言人   30:18
然后就是各种公职人员、警察，这种东西自己知道吧？国徽、国旗，毛爷爷不知道对吧？这种这这种东西的认知的问题，你怎么可能在漫剧里面出现这种人？所有的所所有的警察叫做我，所有警察都换成所谓的保卫，或者是叫做什么安保安安保所。然后所有什么法院，法院还行，然后检查人员也不能有，政府的各种信息都不能有，就尽量做一些那种农村的题材是最好的，少碰市政的题材。都市丽人都市那种都市就是搞系统谈恋爱呗，就这种甜剧呗，爽剧那些历史上也能做，也可以对。

发言人   31:09
如果去如果想证明自己审美的话，就去做一点原创的短片。十多分钟或不不不四十多分钟一两分钟做一些原创短片去炫技就行了。把自己的审美展示出来，把自己那种电影，如果这个人想要去抽卡，一定要去看怎么拍摄，怎么去拍电影。就是我的起我的起始是全部是以镜头的移动来描述的，而不是以画面故事内容感动。就是我的我我我做慢句自己是自己琢磨到的。

发言人   31:43
之前大家不都是写一些故事情节吗？我我之前我再有一次我就想到，不是这不不能这么写。因为我把AI想上想想象成一个虚拟摄像头，它能拍无数的画面。我只是告诉这个AID怎么拍，懂了吧？你是贴着脸拍还是拉拉远了拍？所以我的所有的提示都是以镜头的移动以及拍摄内容为主的。以这个镜头语言？

发言人   32:10
镜头语言就是按照很很很往往镜头语言来描述，因为很准，因为很简单，AI需要画面感，你的提示要写的有画面感，所以怎么样评判你这个提示是有画面感的，很简单，你把它读一遍，你看得懂它就是有画面感的提示，它就是好提词。那就是这这这就这么简单，回头把你提示词也发给我看一看，不是我的时刻，我发给你了，我提示不在里面吗？我提示模板就在里面。行，你别忘了发给我。

发言人   32:42
对，我等会就转给你我手机上有我，我从公司里面出来，我肯定把自己的东西带出来的，我只是没带公司的财产而已。行，当然这是适合我上家公司的生产流程的，应该也都适合。因为你那公司也是大公司，肯定应该差不多。对，因为我们是有自研平台的。行，对。

发言人   33:09
那什么样的镜头算合格？什么？镜头上搞个偷出来之后，看着好看，看着好看就合格了。这标准就是你和你的领导定，你光看文字，你不是要连起来，把这十多个片段连成一分钟两分钟的内容。如果面试的话，我说如果你想吃啥，我肯定是盖饭，那就这个，这里面还有吗？那那那如果面试的话，如果说的话看抽卡的能力，还有分镜这些能力，看啥能力。面试的话咋说？也是因为你们不用找做把作品就行了。

发言人   33:55
然后把自己的观感，就是观念以及风口的这种思路，我下去没事，什么观念把自己的思路弄出来，就是怎么做这个内容的思路。那那如果你要是面试官的话，你会问啥问题会问啥问题？我会让他写一段情史，写一段情，写一段情史。我去对，我会让他写一段情史。枸杞还有吧？你直接上来考能力，没了就够了，你会给他题材什么，然后让他写吗？肯定会给的。这个就够了，对吧？

发言人   34:45
你说面试让他让让让他直接上来手写一张帖子词不就完了吗？给他看一个画面，或者给他一个很很善的母亲，让他写上去。第一选题四就证明你抽卡的时候，你是复制粘贴以别人的模板为主，还是自己真正思考的。他如果填词都自己不会手写的话，那其实他的话大概率都在完完全全的依赖要给他的东西，他没有做过自己的判断，那我不是招一个会用AI的人我招一个会改AI的人来说，我去你好里面你好聪明。

发言人   35:22
卡里面抽卡里面最难的一步不是做分镜，也不是所谓搜索，画面是最重要。你和ai沟通的那一步骤，就是把剧本沟通和分镜这个步骤最关键的这个步骤做好了，你80%的工作系统都做完了。因为从分镜的文字转化成所谓的视频是需要运气的。

发言人   35:43
因为孙老师他现在非常的王八蛋吗？行，对，非常麻烦的。所以有的时候不是说你提之前一定好，让你抽出来的肉一定好。但是你得想着自己的确是怎么能改。

发言人   35:57
对我得看他有没有思考的能力。他如果没有这种反反思考能力，他只是一个我能不给他们他做的话那没意思，那还架子不在这，那我可能他们就是他他并没有转换。如果他写完提示之后，第二题他肯定就要问他为什么写这样提示，那其实他写的思路是什么？那这个时候顺势他就可以把他的审美，已经把他审美东西都给勾出来。我去那你那你就问这一个问题，就涵盖了好多好多，就涵盖完了。然后跑跑跑跑车。

发言人   36:32
还有一点，你自己有没有做一些人物设计，像这种东西是让自己的，因为我们很需要做的人物角色是有近一点的，是没有太多AI痕迹的对吧？这点你有没有很大机会的秀才？在整个就是同样的一部剧，同样的剧情，同样的分镜，那你的人物比别人长得更好看，更有记忆点、更出色，当然就是优势，对吧？

发言人   36:56
那这个确实是这个有点难，像这种你们怎么怎么统一自己找方式啥方式？两个角色放在一块儿，你打眼一看哪个好哪个不好，这不是非常简单对吧？那角色服装场景就这些。对，你要知道短剧不是做电影，你搞一个符合故事情节的角色就OK了。

发言人   37:25
大家反抗的，比如说你的主角是一个跑堂的，你就真给他做一个衣衫男女很脏的那种宝藏的角色吗？他的画面里面视觉中心都没有，他都成了视觉中心，他都没有一些所谓过来吃饭的人好看，那他能当主角了吗？对吧？你就是你你你你的你的主角站在画面里面甚至成为不了视觉中心，这怎么可能呢？对吧？不是说华为要说一句话就能解决了，就这两种？那其实这个就是你你自己来来统一，没有一个判断的标准，你还是看审美，哪有审美，哪有判断标准，对吧？

发言人   38:11
好吧，招个直接聘个十个人，十个人20个人是哪个？是你对方选哪个位，这样，嗳这边挑冬瓜的，矮个矮矮在里边挑挑冬瓜的，又不是每个人都这样子。好吧，但是如果说市面上去曼居公司，他应该不会像你说的这种面试这样面试的。不会，一般不会，一般就是和你聊正常聊个天然后看一下你作品就结束了。十分钟，十分钟就结束了，是说这么快吗？对，十分钟最多半个小时结束了。

发言人   38:49
基本上都市面上都是一套公有的流程，甚至都不会有领导来面临，都是人事来面临。那如其实正常的公司的这个岗位职责就是如果说是自研的公司，它会有一个编剧，他会有个导演对吧？没有直接洗澡抽卡就是导演，抽卡的就是导演，那你就是导演了。对，那就是还哪有编剧，编剧也没有，就找了一下编剧，八个小说塑料人人都是编剧，领导没事就可以被干，这样，那就是你干的活还比较多，就是你你要干这个分镜，然后还要AI生成。

发言人   39:38
然后还有，刚刚你说的那个叫什么？洗稿的就是你一个人可以做这三个事情，然后这是一个岗位。洗稿不算洗洗稿，算附加算算附加，算附加。对，西考咋写？兮考西考咋写就不用问我了吗？不用网上EC好吧，把它变成剧本呗。

发言人   40:20
对完就没有什么反应了。你好了，最强大的你。其实你就是面试的话就会问他们，让他们写提示词，就能看出来他之前有没有干过这些东西，对吧？对，那如果不像你这样问，他还会问啥？那我就不知道了，好吧，我没思考过这个问题，免得你跟我说之后，我想思考这个问题。这样。

发言人   40:56
行，那你后面可以思考一下，因为你也你也你也成，你也成到了现在，那你这不还没来得及思考吗？这不昨天才结束工作完，今天才第一天休息很，那等会儿还得再找一些公司去干嘛？你要读书哦啊那那如果说是要去准备作品的话，你就是建议做啥题材，自己喜欢做什么就做什么，想做什么做什么。没有题材限制你就生个短片这种生个一两分钟。升几条这种差不多。看自己看能不能报。

发言人   41:44
如果说生完就放在那不动了，要发平台了，要发平台测试，必须得发誓吗？你发了报了，你要是发了报了，那你们那就不是可以去更好公司了吗？这话说的好吧，已经做了，为什么不发？都挂车了，就是发抖音呗，我你发抖音就够了。好。

发言人   42:23
你用的AI的工具有哪些？不是，我们是平台自营的。你们要是想自己找工具的话，都是市面上自己找的。这个东西啥东西？荔浦TV，对，就这两个。行。为啥？因为这个便宜。好吧，好好好，i like. 

发言人   43:05
如果你这个AI镜头一直升不好的话，会有这种情况出现吗？一直这么好，找自己有问题，找自己的问题，然后改就一直改。方法。你好，一直生活好是好事，是比较进步的。笑死我了，你太会说了。那复杂的动作，怎么拆？这个就是去网上最早告诉，对，全靠自己情况具体分析了。对，网上会有很多人去教一些思路，我去那那还是就是现学现卖。

发言人   44:00
还有三十几，那就是你等你这个加一，他要是看你生成的这个镜头，他会给你提啥意见，就是他会提出什么样的意见，修改之后。五百没有什么修改的，就是高合规没有什么修改意见。好吧，那就行。如果做电影。

发言人   44:38
平时看电视剧长什么样，但是他应该长什么样？那角色资产准备哪些？三视图、表情、服装这些。

发言人   44:56
服装不需要准备，一个人穿着衣服就行，一个人穿着衣服就行，你要笑死我。对。

发言人   45:13
拉新人进公司最常犯的错误。沟通没。沟通不沟通不沟通。好啊，现在罪犯说我们就是不沟通，可能他妈自己这做的一动不动，给他自己做，笑死我了，我们的常态。对，这个空怎么解决问题？作为领导我也没时间天盯着你，其实现在公司就是比较缺懂镜头的人，对吧？还有AI执行算还是AIGAI执行多一些，AI抽卡这种多一些，还是懂镜头的。东西都要。

发言人   46:11
都有啊。全都要好吧，你用coffee OI吗？我不用看，你们就直接用S那些直接出。对，靠要太慢了，靠费要太慢了。好吧，反正你们有那个公司自己的API啥的就会快一些是好，对。

发言人   46:46
那那就是这种想做作品集的话，要准备什么？Prompt就是这个提示词失败案例还准备吗？不用只秀肌肉，人家没时间看你那么多东西。看一段视频就够了，看一条视频就够了，还要看一下什么修改过程这种吗？

发言人   47:10
不用，人家会问你我作品就是直接给他看看作品就行了，干成品就行了，没必要给别人做，就没那么多东西，这样没事不行，那那放放几个项目？3到5个视频还是视频？如果是那种连续剧，那种也可以是吧？还是不同风格的会好些，不能对吧？行。

发言人   48:09
那应该差不多了，你别忘了把SQ发给我。

发言人   48:22
我给你点奶茶，给柴火者也点一下，挂了。