静怡面试录音_原文
2026年09月16日 22:44
发言人   01:09
好啊。好好。

发言人   02:36
好嘞好。好的，吴老师。

发言人   02:55
你做啥啥好好，你好，我好。介绍一下自己面试官您好，然后叫汪经理，本科毕业四川音乐学院。然后有四年的时间接触AIGC，有一年的时间是AIGC的商商业项目的交付。然后交付的项目共有五十余个，涵盖的内容有AI数字人，然后有AIGC的影视、微电影、短片、短剧、漫剧、MV这些都有。

发言人   03:26
然后在上一家公司的时候，主要是负责教育部门的搭建以及影视部门的整体的管理，还有我们的所有的短剧，还有微电影广告方面的项目落地。你是导演是吗？对，是的。导演部门负责人是做什么？一个方面是影视部门的，这个部门负责人主要就是在我们拿到了这个相关的项目之后，负责带着下面的制作团队的成员进行对接。然后整个流程的制作以及到最后的项目交付。

发言人   04:08
然后教培部门的负责人这个教培部门是我发起的，然后我有负责整个部门的落地策划，还有整个销售话术的SOP，以及我们的所有的课件课程的研发，然后还有企业内训的部分。教培部门是什么意思？就是这个身临其境是他有教育版是吗？对，他要做这个重庆那边的AIGC的教培。还有就是对他们企业内训。你做的主要作品说一下，我做的主要作品涵盖的还蛮多的。我的更多的时间主要是在做广告和微电影，还有这个带的项目也有信息流的这种。

发言人   05:03
比如说是这个数字人的信息流视频，然后还有就是像汽水音乐这样的和抖音官方平台合作的项目。你说一个你觉得你做最好的这个作品，其实从数据上来看，可能是一个和官方平台合作的一个小爆款，也是有三十多万的点赞，是一个做科普类的IP老师的合作的他的个人经历的一个像自传的这种微电影。这个作品相对来说是一个是项目难度比较大，然后另外一个就是交付周期，我们也是非常也是等于说是提前在这个节点之前交付了。然后另外一个就是数据也比较好。但是我其实个人认为我对我自己个人而言做的最好是广告。就是能他说你就反正你先选一个你觉得你做的好的作品，你说一下你的这个作品是什么样的创作过程。

发言人   06:18
好，我觉得首先有一个广告作品非常值得一说，就是一个六小时之内完成了一个11到2分钟的卫生用品的广告。这个卫生用品的广告它是一个卫生巾品牌，然后它是有非常多的专利科技在里面，需要对产品进行非常细节以及它的工艺进行非常定制化的展示。而且交付周期只有6个小时，在这6个小时时间里，我们快速完成了一个视觉方案的策划，然后和甲方进行对齐，还有就是我们的分镜，还有我们的视频制作，以及到最后的剪辑配音，还有音乐，整个广告的交付就整体用了6个小时的时间。然后我在这个过程当中，我有自己探索出来自己一套工作流程，就是用这个集梦的CD2.0模型，结合着GPT imagine two出的这个九宫格或者是25宫格的分镜图，然后再加上PS和剪映的一些后期可以快速的达到这个广告从脚本到分镜到我们的视频一个非常流畅的高效率的产出，也非常稳定。这个是我觉得比较有代表性的一个想法。

发言人   07:39
你你你最擅长的是什么？你最擅长的是制作，是哪个方面是你最擅长？我觉得是通过这一段，通过前两段工作经历的这个沉淀之后，我认为一个是我有沉淀之前的所有做过的项目的提示词，还有他们的这个资产库，以及我对他们的这个工作流程，某一种项目应该匹配什么样的模型选型或者什么样的工作流程，有一个自己的沉淀，然后会把它们做成我自己可以复用的skill。我觉得一个是在项目拆解，然后匹配相对应的工作流程上，这个我是比较擅长的。另外就是像分镜设计或者是品牌广告的这个编导也是比较擅长的。

发言人   08:31
OK刚才那个刚才那个作品你你你的你觉得你你觉得是个亮点，他做的最好的是一个是视觉呈现上，它是完全贴合了甲方所要求的这些细节的专利技术和它这个材质的质感，还有它的品牌外观融完全还原的。而且杜绝了很多像平台发布上的它的品牌安全的这些风险。就说没有出现任何字符，没有出现任何和其他的品牌的产品外观雷同的地方，是对他的这个产品进行了一个高度的还原。还有就是品牌色调和整个广告的这个画面质感，是达到了这个TVC的这个级别，它是可以放到大屏上展示的。所以视觉这个做的是可以这么理解，是在你的那个作品里面的哪一个叫我花之花。我不知道他PPDF那个PDF没有这个视频，可以给你看一下那个视频，PDF也放不下。

发言人   09:52
那我找人接你。

发言人   10:15
OK都没问题。

发言人   11:00
一滴净润瞬吸收纳以精密结构锁住每一次湿润，时刻保持表层干爽洁净。投放结构底层性，重塑经期防护。一个是投放，另外一个就是他们的中层级和其他的品牌商合作的时候，对外展示会放在他们公司的屏幕上展示。历经千万次端午实验，严苛校准每一项性能指标。OK大概是这个样子，还有吗？你再给我几个，看几个不同类型的。行，这是一个一个产品展示，还有别的类型OK，还有产品展示也可以给不同的那种不同的产品形态的展示。是的。

发言人   12:03
这边还想看广告类型的，或者还是其他类型的。还有一个我觉得比较有代表性的是短片类型的对，一个上面我觉得有代表性的OK。好的，这个主要是他是湖北党校的一个宣传视频。

发言人   12:43
就是比较偏轻喜剧的剧情。

发言人   12:53
本来想来党校多亲近，结果学习委员一上升比在单位还忙。这个是对所有的领导的面部特征进行了严格的参照。社区一刻不消停，我这哪是来学习，分别是来远程指挥。我不管你用什么办法，对方老板明天必须见我，就算请假也要出去一趟。你能不能早点睡？这里是教室，不是招商现场，我项目马上黄了。就干了。

发言人   13:32
卡机也就算了，你拿着相机又是在这瞎拍什么呢？领导让我来党校找灵感，来湖北后我连剧本影子都没有，再逼我，只能把咱们学习生活拍成纪录片了。项目等不起，我今晚就得找班主任请假。这个项目是五分钟的一个时长，从脚本策划到跟进，还有最后的制作都是我。

发言人   14:04
可以发我微信。你这是招商走火入魔了，饭都不吃了，先吃饭，电话关机半小时，天塌不下来。小伙子，党校饭吃稳当，工作才能干稳当。你是不刚才说是曾静张局长哪些人还有小项目说什么是正确的？对到最后的视频制作多项目多招商，错不是正破坏环境，更不是正常在哪企业要他用在湖北党校的内宣上，就是对他们的想要可能来湖北党校参加学习的公务员同志进行内部的党校学习的宣传，告诉他们党校学习可能有哪些收获，然后大概是这个样子。好，然后也是这些领导的他们的升级工程。对，是的，好，你做过漫剧或者一些这种AIH的那个那有有一下好的。去。

发言人   15:45
有真人的，然后有漫剧类型的，然后有时候可以，你看一下这个是去了一些，这个是还没有。

发言人   16:02
喝完酒。

发言人   16:28
十二生肖。郑州。南京。

发言人   16:40
深圳这最近算有点慢的。对，然后还有另外的这个真人的像这种事情是还真。还是巴掌说这几巴掌下去，主线都通了，给你来检测到胸围差距过大，请主谨慎谨慎再谨慎。你能给这个脑残男主一巴掌，是我今天最大的损失。师傅你千万不要怪罪阿武，阿武定是觉得我抢了他的灵兽才会动手。是我不好，师傅要怪就怪我，我上了怎么会是你的错。姐你最是善良温柔，何必把罪责都往自己身上。

发言人   17:22
你在做这个，比如说像这样的片子，你的这种角色是我主要角色，一个是在他们前期做资脚本，在对齐脚本的时候，我会和大家一起围读剧本，然后来判断这个剧本里面哪一些是可行的，哪一些是AIGC实现不了的，需要改剧本的地方。另外就是对他们资产生产性美术指导，比如说这个划分统一，或者色调这方面的把握。然后还有就是他们每一集分镜的这个提示词的视频生成之前，会去对他们提示词进行检查。还有就是帮帮我们先拆好拆就是给他们这个提示词模板。然后把他们拆好了之后，他们在生成之前，我这边再检查一遍OK然后再生成。

发言人   18:07
你你你的一个小组是怎么构成，我的第一个这个影视部门的小组是有十个人，然后有两个剪辑老师，你管这些人？对，是有两个剪辑老师，然后有两个同学是负责数字人板块的，然后另外六个同学是负责慢剧或者是广告。要看具体的项目的情况，所以没有分再细的组织，就是按项目再给他们分工。

发言人   18:39
在哪个公司？身临其境OK这两家公司在成都是吗？在重庆。你是在之前在做的，在这两家公司之前就没有你在我的刚毕业一年之后，是在给一个个人IP他提供等于说是他想做AIGC方面的内容，我在跟他提供一些素材或者交流，但是又不是正式的工作，他是做AI方面工作流的IP然后我会给他提供一些AIGC方面的内容。

发言人   19:21
你毕业是24年的对吧？对，是24到26年，是在跟个人IP工作，24到252425。对，这是正式工作吗？还是实习？这不是正式工作，就是私下合作。

发言人   19:43
那中间还有个空窗期，你的照片中间没有空窗期，基本上25，然后25年就是那个三十七是。你在学校学的也是这个方向，我在学校学的是中国画。那是什么时候开始做AI方面的？这个是大三大四的时候，你你你是为什么想做这个方向？自己是怎么想的？因为当时我们也是学美术的，那应该对整个的传统绘画还是冲击比较大的。然后有自己也去了解去学习，发现这个也是一个必然趋势，自己也很感兴趣，然后就开始接触和制作。

发言人   20:29
怎么样？你觉得你的比较强的是，比如说你觉得视觉比较强，剧本比较强还是在用。你觉得你在哪？就这几个比较重要的方向来制作，完了你自己打个分，你觉得分别是达到多少？

发言人   20:48
我觉得我也如实的说，可能如果是像信息流这类视频的编导的话，我之前没有很明确的工作经验，然后也没有什么成果。但是我自己有去了解，如果是信息流这方面的编导的话，我觉得只能给到6分、五分、六分。然后如果是这个叙事类短片或者是漫剧短剧这类的话，应该能给到8分。如果是制作这方面，应该能给到纠纷。然后如果是这个策划创意策划这方面应该能有8.5到9分。你这两家公司做的主要就是to b的对，给客户去做，算是也有资质。哪方面的观点，自制的话就是类似于一种满剧短剧的自制。

发言人   21:48
对我我的意思就是哪方面的工作会多一点，to b的多一点还是自制的多一点？一半一半。那你再比如说慢剧里头跑的数据比较好的是刚才看的那个消失内的那室内对对对，拿到一个什么样的成绩？这个慢剧他是其实也不算，我觉得也不算是。怎么说呢？对对我个人而言，他的这个功劳可能更多的不在我这里。他是有三千多万的热度，但是这是一部诚挚的这不是自制的，所以在剧本方面我们可以调整的空间不大。但是在这个AIGC的这个视频的落地，就是对他们剧本还原和呈现上，包括画质人物的，他们按照他们的要求来做，这一块是做的比较好。

发言人   22:49
然后另外一块就是这两家公司时间都相对比较短。是一个是这个行业在当时重庆，就是我是从成都毕业的，在重庆这边我能接触到的最早的公司就是他们这个三十七引了。他们应该也是7 8月份才开始做，这个行业确实是也比较新。然后另外一个点，就是在我做了这个在三庆离职之后，我就还是决定想要来北京这边发展。因为想要更接近不管是AIGC还是AI行业更加前沿一点，就是人才更密集的地方。因为重庆那边这个AI的这个行业的环境并不算太好。然后在第二家公司入职的时候，他们是说本来打算来到重庆这边开分公司的，然后在来到北京这边开分公司的。但是他们在重庆跑通了这个部门，然后咱们说来到北京可能来复制这个，但是他们后面没有在北京开设分公司的动作，所以就离职了。

发言人   23:58
你理想中的话强调30，能够把我之前的工作经验和各方面优势能沉淀和整合一下的工作。就是能够不管是编导还是AIGC这些都能够坚果不希望落掉。你现在有在在看的时候是哪几个方向？就是你的领域的，就比如说教我们算是教育，还有什么方案在像咱们做教育可能主要是做那个视频，做那个应该是信息流的这种视频的时候，然后还有是做AIGC教培的，大概是我作为主讲老师，然后去给这个线下想学漫剧或者是微电影制作的同学进行授课。

发言人   24:55
两个方向？就一个是你你为什么会看教育？因为我自己之前在我休就是我是24年毕业的，其实我中间休息了两年，然后这两年的时间其实我在做美术老师，对这个行业和要接触的这些客户人群还是相对来说比较了解的。另外就是我自己对教育这个行业还是属于是我的白月光行业。

发言人   25:29
叫多大的孩子？差不多从4岁到12岁，都要到12岁。创业板，对。在你在我老家，在安徽走。是在大学期间休学生。对你觉得胆子也挺大的，我同意吗？同意。我觉得我学这个专业国画，我出来实在不知道它就业方案除了老师还能有什么。所以我也希望在我还没有毕业之前，就先来看一看我这个专业它能够在市场上有哪些应用的，等于就出来还是发现是可能是老师比较合适。

发言人   26:22
你你的你觉得你去更适合做，比如说刚才讲的教学的这种方向去教教人做的。其实还是觉得做我们的应用方向，不光是引流，包括一些账号，包括这个其实可能也会有一些剧情创新的一些东西。你会觉得哪个更能发挥出你的能力。我觉得发挥我的能力，我觉得教培他不是能长期发挥我能力的，就是去做那种教培，他短期之内是能发挥我的能力。因为这个行业它发展的很快，我现在沉淀的这些东西作为授课内容销售出去了，它短期之内是OK的。但是实际上我身边除了其他的老师之外，并没有从业者，我们也没有其他行业的能够学习的同学，主要是我输出，所以他的短期之内是比较发货能力的，但是长期可能缺乏沉淀。

发言人   27:27
然后像咱们做这个内容可以比较好的接触市场。可能短期之内我有一个对信息流，对整个平台的对包括IP运营有一个更深入的了解，有一个这个过程。但长期来看是也是IP云结合AIGC或者是他的这种信息流广告结合起来，这些也是一个大的趋势。对这个长期来看应该是这样是更好的。你觉得你做比如说像教育方向的脚本会有挑战。

发言人   28:05
我这两天其实也有在自己搜，就是去搜集各种这个对标的账号，或者是其他的信息流广告。比如说是与爱为伍，或者是新东方高途他们是怎么做这类的视频的。我去会去拆解他们的脚本，在制作技术上应该是没有任何问题的。看看他们的制作的视频的综合质量，达到那个质量是完全没有问题的。但是可能重点主要是一个是解决我们的脚本创意怎么能有这个差异化，能够更抓人。然后另外一方面就是怎么精准的受众，他们的有些脚本我看了可能不是那么精准。另外一个就是怎么能有更高效率的工作流程去实现更大的产量。我觉得这是三个可能。

发言人   29:02
你觉得是对你对你来说的话，你是你觉得你是这个会对你有挑战的，还是对你来说这件事情你会就是你觉得你的能力能解决刚才那些问题，我觉得可以解决。那比如说你可以讲一讲，你比如刚才你拆的这些，你可以说一下。比如说像他，你就说说一个开头或者说一个剧情，你觉得你可以讲一下我印象里比较深刻的任意都可以。

发言人   29:30
你觉得看了之后，你发现它的框架脚本哪些地方你听下来是可以，或者在画面上哪些地方是可以具体的进行一些改进的，去描述一下。好的，我看到有一条像是这个画面的改进，他们就是确实制作的技术方面的改进就改进空间比较大了，各种都可以改进。比如说它整个画面的色调有些非常的沉闷。它作为这个教育行业的，其实整体来说说还是不能太压抑了。有一些画面包括音乐节奏过于紧张了。他虽然是需要调动大家可能焦虑或者是这种紧张的情绪，但是我觉得有一些从从音效到画面色调到整个节奏有点过了，就是让人过度焦虑了。这个一方面是可以优化，然后另外一方面就是他们的有一些从他为了输出这个产品，可能从剧情到一半的时候，到他的这个开始做广开始做这个具体的产品推广的这个话术，中间没有一个很好的过渡。

发言人   30:43
他前面可能剧情结束很生硬的就突然出现一个人来说到这个产品，说到这个我所以我觉得一个是这个中间需要一个整个剧情在线衔接我们的需要具体引流的产品，或者是它需要一个很好的过渡。然后另外一方面就是整个画面还有整个画面的这个气氛，包括视觉上需要和脚本，以及我们最后要做的这个屏，它得是契合的。还得从一开始的视觉上就能够让我们的受众是愿意往下看的。

发言人   31:30
OK那这个本身你觉得怎么改？我觉得首先还是先去拆优秀的爆款。拆解完了之后再对应的把它的几个的优点，它的框架提取完了之后，再对应的按照我们的受众，我们的品我们的品的卖点，我们的受众的痛点再去进行味道和改造。你觉得你如果抛开AIGC，就是抛开AI这个东西，你如果写这种信息流的本或者写的本子，你觉得自己能胜任，我觉得可以。

发言人   32:13
对应挑战会在哪？对应的挑战你可以举些例子，你做过的一些事情来验证这个东西。就是因为可能过去经验虽然不多，比如说本质无非就是结构，对吧？你要理解每一个环节的要素，这些要素你如果能判断出来你自己怎么去能够去优化，那么我也基本上能判断你能把脚本先做。一个是在我之前做短剧的时候，其实也是需要对这个剧本的它的前三秒前5秒，它的前面有没有钩子去进行判断。

发言人   32:49
在整个包括制作和剪辑的节奏把握上还是OK的。比如说前面可以用一些特殊的音效或者视觉效果，或者是它的这个台词词语气，什么样的画面能留住观众，这个我还是OK的。从如果是我们做的这个视频，大概率是剧情类型的话，我还是比较有优势。因为之前我做过的剧本还有这个也会从网上找一些其他的我能找到的所有来源的剧本，去沉淀进我的自己的skill里面，会去让他去学习他的这些爆款的这些钩子有哪些形式，有哪些套路，其实这些套路还是可以有很好的作用的。

发言人   33:36
OK你觉得什么样的？其实短剧的剧情的结构非常类似，你刚刚说几个比较典型的你那个爆款的这个类型和结果。比如说他先把冲突放在前面，可能这个故事很长，但是他先把最主要的矛盾和最吸引大家。比如说他是一个很漫长的家伦理的故事，他一定要把最可恶的，比如说两个人之间某个人出轨，然后这个出轨的这一方正好被抓住了。这一课先放在前面，然后这种形式然后慢慢的它的通比如说它设计成一个闪回，回忆闪回就放在前面，然后再衔接后面的剧情。

发言人   34:27
另外一种是在前面的时候，会用一些最近网上比较热门的梗或者是元素来抓住大家。因为大家觉得可能在这样的剧情短片里，为什么会有这么新的梗？大概是在前面设计一个比较新的梗，但其实这个梗可能和后面的剧情具体的也没关系。大概是这样。然后还有一开始的视觉上的，比如说宏大的场面，或者说是有视觉震撼感的，而且也能抓住观众眼球的这样的内容。如果是男性，就是受众的男性，可能大概率是从视觉上去眼抓住。如果受众的女性可能大概率是从情绪矛盾冲突上。然后OK对你来说的话就是比如说刚才讲的是开头，就是你如果要做广告的话，其实转换的部分，比如说用户为什么会购买，他相当于旅游通联这些东西的话，你自己以前会做分析，会分析。

发言人   35:39
可以举个例子吗？比如说像我之前有做过这个餐饮品牌的广告，这个餐饮品牌它是一个是它是一个比较大众化的一个火锅品牌。但是它为了打造它的特殊，怎么说差异化呢？它需要有有一定的辨识度，我们需要对它进行这个剧情上的设计。比如说它是一个铜锅涮肉，它的不同是它是有百年沉淀的。它的是因为它是新津西，它是北京本地的，然后它的差异化可能就是北京本地以及它的这个锅的工艺，以及他在白塔寺那个地方，它是一个网红打卡的地方。然后大家很多都是并不是北京本地人们会去吃的。所以他需要和北京本地的这个文化和他需要打造它的这个文化属性。

发言人   36:43
所以这个广告一开始我们就不是按照这个美食的它的新鲜程度，它的味道去宣传的。而是从一个剧情的部分引入，是一个穿越剧情，是一个清朝的一位公公一位一位公公穿越到现代，然后变成了一个打工人。然后他品尝到如此美味的涮肉之后，想起这个味道和百年前一模一样。他就是一个是抓住了这个年轻人喜欢看这种穿越剧的一个点，然后另外一个就是把他的这个涮肉和他的这个百年文化传承有一个衔接。大概是这样OK，所以这个是你做的吗？是的，效果怎么样？效果还不错，像他应该是放在他们店面那边播放。

发言人   37:34
OK你业余时间会做什么？业余时间一个是就是我有参加各种因为我来北京其实有五月份到6月份在学习IP运营这件事情。因为我本来是想要给重庆那边搭教培部门，搭他们企业IP的，但是他们最终。没有往北京这边发展，然后我们就我就从那边离职了。

发言人   38:04
然后我有参加这个课程，它是会有每周会有线下分享会，或者是有其他的各种AI训练师，或者是AI产品经理，以及做运营还有IP操盘手的同学，大家会进行线下的交流和分享。还有就是像我这样做AIGC的，大家也会进行一个交流和分享。所以业余的时间可能一个是参加这样的线下交流分享会，还有就是我线上也会带一些在做短视频的这个内容的陪跑的这个群。然后会去给他们提供一些作为学姐的身份，给他们提供一些技术上的指导，或者是大家一起交流。还有就是自己业余可能就是运动和到处寻找一些好吃的。

发言人   38:59
他是谁？你你你觉得AIAIAI或者是内容这个行业，AI这个行业你自己我喜欢。首先我觉得是一个这个行业是是这也是一个时代的产物。我是觉得他是必然的。然后另外一方面，它能够让我快速的学习和接触到我以前学习，就是能能让我有一个比较低的门槛，学习到我以前可能学一下很困难内容，所以我很喜欢他，我可能用它来接触到很多新的，让我迅速能够把自己的能力能更具体的这样内容你喜欢的点是学习还是什么？

发言人   39:50
就是哪些是你喜欢他的，一个是我们可能之前我在工作当中，对只能负责某一个具体的环节。但是有了他这些工具之后，我能够自己做完全流程的工作，能对整个有个更好的把控以及更高的效率。还有就是能把我之前过往的所有的经验和能力进行一个整合。这个是我喜欢他的点。你对于因为做做我们这个新新的东西可能会有些挑战，所以有挑战的挑战。比如说出现一些挑战的项目或挑战的事情，自己会有什么办法和是态度去做这个做一些工作来来来解决问题或者客服。

发言人   40:39
我觉得首先是态度要比方法重要。在要要要在用在现有的条件之下，比如说时间节点或者是我目前可以掌握到的资源里，想方设法去完成这件事情。不管是有什么样的限制，首先要在现有的去条件之下去努力的去去完成。态度是第一位的，要去坚持去完成。然后另外一个点就是遇到困难的时候，首先我会请教咱们的老师还有同行，我会去跟身边的人多交流，可能的策略。然后这个也是亟需要及时和周围的可能我们可以一起解决，以及包括我们的可能会和相关这个项目相关的所有的同学进行及时的沟通。如果是包括风险的规避，如果是这个项目它会产生什么样的情况的话，那咱们有没有其他的plan？

发言人   41:47
面对压力，你自己的自己抗压能力觉得怎么样？我觉得抗压能力还是挺强的。其实你说的态度很重要，其实这确实是，但是他可能一个是态度，一个是得足够的努力。对，是个足够努力的人。我觉得是怎么怎么说什么例子。比如说在之前的上一家公司的时候，可能大家都其实他们的HR觉得我每天都像个跑路一样。因为我每次做项目的时候都把它推得事无巨细。

发言人   42:23
然后包括和甲方对接的时候，可能大家更多的是这个东西能能交付就行了，可能交付起来如果有一点问题，咱们说服一下甲方就好了。但对我来说，这个是从我手里出去的东西。我希望他最后是作为我的作品，我的工作成就出现在我的这个作品板上的时候，他是被我自己能拿出手。我对我所有参与过的项目的要求都是这个是我自己觉得能拿得出手的东西。我自己因为我也是学这个绘画出来的，其实对自己的作品以及自己做的东西的这个作品感的要求还是很强的。所以是这个样，我在做一个工作的时候，我也觉得这个是一个公司的一个项目，一个工作就做完了。我会把它当成我自己的工作作品来做。

发言人   43:19
OK那个给你的，我理解了，就感觉因为作品你想呈现一个特别好的作品，但如果这个时间比较长的话，你没批时间比较长。对，就是因为这个工作会持续，你持续投入就是你持续投入的同一层。我理解要做好一件事情其实挺容易，相对比如说你要持续用这样的高投入和细心去做事的话，肯定会有一些内耗或者消耗，对吧？那你持续的动力会在哪？持续的动力就是不断能看到，就是不断的在做完之后再去优化，再去复盘，然后看到他每一次的那一点点进步，能进步一点我就会觉得很有道理了。OK好，我看你做了一个育儿方面的开头的那个作业是吧？

发言人   44:14
对，你能讲讲你这个作业是怎么构想，然后你为什么觉得这样的一个作品是可以应用的？首先我看了一下，上一次我面试的时候，我们面试官我看的之前的这个视频的案例，我是尽量去贴。因为我觉得咱们投放素材分应该还是要保持相对来说的这个一致感。所以一个是参考了他们之前的那种画面的风格和叙事的节奏。然后另外一个就是从我之前的这个短句里面沉淀出来，这个钩子库里筛选了一些比较适合作为这种剧情的开头的鸽子。比如说这个手机里面的这个还没有露出屏幕，但是咱们能听到这个音效是家长群里的一句语音，然后再搭配上妈妈焦虑的表情，能够一个方面是有悬念，因为这个画面他没有这个信息。但是他这个话里面这个语音里面的这个信息，让观众是想把这句话听完的。然后下面再而且这个受众也是精确的，一个是宝妈的形象，两个家庭群的语音，然后焦虑的这种情绪，再转到这个孩子，所以我认为这个还是能够比较精确的达到我们的受众这个焦虑的点。

发言人   45:41
然后另外一个就是我会从网上去找一些其他的做宣传信息流视频的开源的skill和项目工程。去我就找几个现在网上比较好的，然后去放到我自己的这个工作台上，再结合我的就是把他们几个skill放在一起来用，结合他们的方法和我的剧情钩子，然后让他输出了几个计划。在这几个计划里我找到一个相对来说从各种方面风险，还有到制作的效率都会比较高，而稳定输出的稳定性都会比较高的一个剧本，去把它做成分解。你觉得这个剧本最抓人的地方在哪？一个是开头，对，是的。另外一个是反转的那一刻，可能女儿突然在说到小汽车的时候，这个算术就会了。我们换换了一种方式，一下子妈妈的情绪的缓和，然后整个家庭氛围的缓和，到最后说数，他们了解到了育儿的还是有方法的，然后让孩子学习还是方法，这样的，大概这几个点，一个是开头的冲突，一个是中间的话中间的转变，然后就是做最后这个感悟。

发言人   47:13
好好，谢谢你。有什么问题想问吗？咱们的未来做的这个信息流的类型，可能主要就是这种剧情类型吗？还是还有什么其他的这类型的？

发言人   47:28
剧情会是一个方向，然后动画也会有啊。明白，其实这个我没有去，我是按照这个来去采取来去定义的。就是你其实看这个应用范围的话，或者应用方向它可能他会跑很多不同的东西。比如说爆款的素材，爆款的一些应用的方向它是什么？那你可能就会面面对不同的类型。现在能看到的话，比如说动画比较小，比如说像我们这个行业其实有很多动画，比如说像剧情，你就会根据这个来确定，而不是说我们先预设一个东西。

发言人   48:04
其实跟你讲，刚刚讲到完全结构就是一样的，那可能未来有些新的东西对吧？你可能要对对对，了解了。咱们的主要的考核标准是类似于除了量还是说消耗或者说什么数据。我们不按量来去考核，那就是对，会按数据，核心是质量。质量的话跟消耗看你做什么。

发言人   48:30
这一一类的话就是比如千川这种，我们最主要的应用方向的。第一个是千川。另外其实金山的素材，你如果只是按投放的这个消耗去跑的话，我觉得它的应用场景相对还是比较窄。所以还有一个方式我想做的，当然不是说每件事都要你一定是去干。就是我想做一些解决好主账号去跑剧情。

发言人   48:56
其实有一些可能在测试过程中你会发现它好，对吧？你不能保你不太能够保证每一条线程视频的前面都是对的，但是我可以拿短视频去跑跑出来的。如果发现这个剧情、这个钩子、这个逻辑就会再来做一些分解。对，其实这样就好。所以如果是不同的逻辑上，我肯定有不同的考，反正千川肯定是要考核去，是在消耗上会看的更多。

发言人   49:25
然后我像主页的话，他其实就是他他是不是能跑量爆款点赞这个数据。好，明白了。咱们的AIGC主要就是运用在主页视频动画剧情和这个千川剧情。从公司层面来说，不止这个，这个是跟新媒体相关的。

发言人   49:46
其实我们的产品大量在用AI在做，所以其实在教学类的方向上，我们有大量的动作。其实这个也是很明白，这个我觉得也是一个很大的方向。对，这个我也认可。而且就是我觉得如果做到有一天的话，如果他能够开始，就现在的话都是作死进去。如果将来能够通过AI越来越去更实时或者灵活的去生成内容的话，那你的产品的进化的速度会非常快。

发言人   50:23
我现在是其实是已经已经是一种虽然在用AI但是用我觉得用AI用的是一种很还是很常见。我明白明白，我之前有了解过，然后也其实我自己也在做一个线上的，就是我自己的开发是那个OOC游戏，就是开放世界游戏，我自己在本地自己在跑。然后大概就是你实时的输入这个剧情，你可以选择这个剧情后面生成的方向。有这个意思就是其实学习是这样，学习将来的方式应该是这个叫你可以理解叫定制化学习，或者是说他跟每个人的学习的能力应该是匹配的。所以如果你是写死的一个脚本和动画的话，他其实他只能承担每个人一样的功能，对吧？你要做到千人千面的话，那其实就会有一个新的要求出来。这个要求的话，我觉得只有AI到一定发展到一定程度的时候才可能实现。明白，这个可以。

发言人   51:24
这个确实是不管是游戏还是教育，还是其他的这个产品，它确实都是在往我这最近在有面各种公司，包括了解到的我们其他他的做产品经理的同学，最近确实是很多的行业都在往这个方面来走。这个方向可能开始会操作，但它的好处是其实你是基于技术和AI本身的能力和提示词的改动和改进在不断进步。所以它其实迭代速度会会比你也会会比人打磨出来的那个迭代速度会快得多。

发言人   52:02
嗯嗯嗯嗯嗯所以刚开始可能从后面可能变得越来越是的，我很认可。还有什么问题？那我们这边也没有什么问题。OK好的，你为什么选北京？我认为这边整个首先是怎么做AIGC的话，就是大厂的总部和技术部门都在这边。他的整个人才的密集和行业的信息的前沿和及时性肯定是更高的。我觉得因为这个行业发展太快了，我得不到一手的信息，得不到更及时的信息来源，对我来说就是会产生各种焦虑。所以我觉得还是要多靠近这个更前沿的，更多能够和同行交流的这个地方。

发言人   52:50
城市现在背景，你觉得你事业中信心还是比较重要，希望未来三年，假设三年后你会是一个什么样的，我觉得能把我的美术的基础AIGC以及编导的能力，我希望能把我编导的能力和和整个市场去对接上，就是我自己能够去把我的能力转化成更好的东西，交付到需要的人手上，真正的能完成整个链路的交付。北京成本会比较高，你你自己生活你觉得会有压力，我觉得还好，在家里会支持还是他们也会支持？刚才你讲了三年后是希望你的作品或者你的能力会变得更好。在钱的方面，你会希望三年后达到一个什么水平效果。我没有没有具体考虑过。所以对你来说，钱对你的动力更强，还是做好一件事情，做好一个内容对你的。

发言人   54:09
首先钱肯定是一个一个标准，一个很重要的一个标准。但是是如果是如果是我的能力够强，那肯定还是能够看到相对应的收入方面的这个成绩。他有比如说在上一家公司，他有给我提出这个涨薪，只是他落实的很慢。他提出他主动提出这个事情，那对我来说肯定是因为我的能力，他相对应的是比较认可的。我是有实现了在我超过我目前的薪资水平的价值的。实现价值很重要，然后薪资它是一个印证，但是我认为更重要的还是实现价值和工作成绩。是的，是吧，你好像你各种事情都挺支持。对，他是是你父母是做什么？

发言人   55:17
是在事业单位是吧？对我爸是公务员，我妈是在建设银行，他们比较稳定。了解。行，我也没别的问题了。那我们先到这里。好，评估一下，跟你讲。行，那没问题，玩的很开心，感谢。

发言人   55:57
如果你感兴趣了解的话，就是我们之前跟你讲的那个更多是在新媒体的方向。其实我当我定义主要也是在新媒体的方向，这个老师很厉害，他也是VIP，你要愿意聊的话，你可以跟他聊聊一下。好的好的好的，那就很感谢想的他。

发言人   56:13
咱们是做这个0到6岁的这种，他是做英语启蒙。然后做了英语启蒙大概十几年了，10 10他16年的英语教育系，清华的英语系，非常厉害的老师，明白了他自己就是他是我们的核心IP然后我刚刚说我们在做一些动画这些等等，他也他是是是核心是杨紫老师，不是杨老师。OK对，他是英语系的。明白他的ASC这方面也有可能的业务需求吗？他挺就是他他是一个他是他不但我们老师有个特点，他不仅是自己是一个好IP能够在前端出新，他们几乎所有人的教育能力都很强。

发言人   57:03
然后这个男性老师因为很聪明，所以他在AI应用上做的非常强。很有实力，确实，我让带我让人事带你去跟他聊一会儿。好的，我OK。行，IP老师叫我可以去。行，哪个老师？哪一个蓝，蓝星。好的，谢谢。

发言人   58:07
你清华的。

发言人   58:18
是这位老师是吗？对，好的。

发言人   58:27
谢谢，我先去那边等一下。

发言人   58:37
研究过打着性教育的颜色书，披着安全教育外衣，描述性侵的细节受害儿童。毕竟现在小学的两极分化还真的太大了。一个班一半的孩子不用学，一半的孩子听不懂，有的孩子小学还没毕业。好，但是我的孩子最基础的单词都认不全。我六岁之前妈妈的英语启蒙做的对不对？

发言人   59:15
杜邦英语启蒙最好的方法是什么？以兴趣为导向的可理解性输入。看动画片零基础的孩子啊，不同阶段不同目标，我们帮你按需求排好了，点赞收藏这六部动画片，不花一分钱就能让孩子轻松掌握2000家高频词汇。想建立我能。

发言人   01:02:13
当当很多家长说一直不知道李浩洋到底包含什么。今天我找兰馨老师来给大家讲。老板有跟你说，让我们的另外的一个负责人跟你聊一下吗？有有说是吧？那你稍等一下，我去看看他时间。好了没问题，明白领跑洋到底都包含什么课程，是什么样的服务，有什么怎么用一个视频。

发言人   01:02:36
首先道理保养，你适合六个月到8岁的孩子，但是有个重要的年龄段就是30个月，两岁半。两岁半以前不要看底部，就是经过听加上纸质的产品来学习。两天半以后，我们一共是三年都有学习内容，每一个星期会有五次学习内容，加起来是754。

发言人   01:02:58
第一年主要是集中于给孩子建立很好的听力词汇，打下听力的基础。第二年开始学习自然拼读读书的阅读。第三年是提升孩子的阅读能力和口语表达的能力，也就是让孩子具备语言运用的能力。来给大家看一下读书到底会收到什么。总共包含322个，一个125本。这四个一共有三个大盒子，每个大盒子里面是一年的内容的，每半年都有需要看你你如果听加上这看到我们一共是三年的学习内容，每一个星期会有五次学习内容，再给大家一起来听力词，会打下听力的基础。

发言人   01:03:37
第二年开始学习专心读让孩子读书的阅读。第三年是提升孩子的阅读能力和口语表达的能力。提升孩子具备语言配来看一下你的书，然后你会收到什么？总共包含322本书和121本证书，共有三个大盒子，每个行业是一年的内容。我们都给大家发的一年，主要是以亲子或者主播为听故事类的非简单的场景化的学习，以及未来搭配对应的新的训练题，线上和老师讲解。

发言人   01:03:55
到第二年开始，我们陆续就会进入到单拼读的学习了。拼读和阅读是更加的，比如说他们有一部分是拼读的学习，还有一个是阅读的学习。我们会借助这些书帮孩子去了解他阅读学习生？第三点，我这个是我们这么难解，对，只要你系统能够能学习这样的人，而且还有一个客户知识在线上活动，在梳理以及跟他搭配的课程如何活动知识的事情。这个完全是符合现在新目标对孩子的要求，因为宝宝会开始比较，我要用好我们的课程，都没有指出孩子的操作方式特别简单，就是在摩尔多的板块找到对应的音频来说出来，你帮他指定指讲到哪，指知道哪个就行了。

发言人   01:04:24
Can you why I can buy? No, no. What can you do? I can. I can join. 

发言人   01:04:32
打开APP，首先看见的是互动学的板块，就是个班上的孩子，你点进去就能看见，当日每个星期是五次课，同一节课会有一些中文的介绍，第二节课基本上是百分99的英文，第五节课是本周所有内容的复习。头两次课是一个小循环，三四节课又是个小循环，前面三周的内容再由外向自己来做一个总复习。所以既可以考虑到孩子的点进去一节课共有四个环节。

发言人   01:04:53
互动课堂会跟读书人回过儿歌，我们点下这个课堂，就可以看见我自己了，孩子也能看见自己。动画我会先播一段动画片，让孩子有一个非常好的入式的体验环境。然后我会做一些讲解，更好一些理解。所以我来讲。

发言人   01:09:37
他办公室在楼下。好的，去他你知道是哪个老师，知道是联系网络吗？OK, 好的。行，好的，天龙我们是老师的一天，今天也有一些工位，还有一个是我们的。

发言人   01:10:21
跟你说你主要是做什么吗？没有，他问我几个方向都有问题。

发言人   01:10:35
王老师，王老师你好，坐你好你好，谢谢你等我没有我出我出去了，路堵了。没有，没等一会儿。吴老师今天跟我说了一下，然后看了一下你的作品，你自己的方向是更想做制作还是脚本这个方向其实你都在做是吧？是的，是全流程做的。对对对，那你有更倾向的，或者还有另外一个就是领域的问题。比如说你像我们可能我们公司有更偏产品这一侧的，也是其实也是从创意到制作，然后还有更多课程这一侧你自己有倾向吗？

发言人   01:11:20
短视频首先我觉得流量它是很重要。我们了解到整个观众他们的市场到底是怎么样的，喜欢什么，认可什么很重要。然后可然后我们只能通过可能大视频你这边验证过的东西，然后再做课程这样的产品是吗？还是也不是，其实我们现在不完全课程是这样子的，就因为你像视频也有不同的做法，就是有三种可能性。

发言人   01:11:52
第一种可能性是有些账号他现在其实会直接做一些to c的内容去吸引孩子，然后再去变现。但是这种账号它其实转化很困难，而且他一般卖不了什么高科技家的东西。但是可以验证比如说IP的吸引力。对对对，这个是一个这个是我们现在想做，但现在还没没怎么做的。然后第二类的方式就是像我们此时此刻的做法，其实短视频跟课是分开的，短片更多的还是打老师、打名师、打专业度。

发言人   01:12:22
然后家长其实是八音这个老师的角色，然后完了回头来买课的时候，当然你课的有趣，但这个有趣可能它不完全是说我在短视频验证过的有趣。然后第三种模式其实是可能更大的一个方向。比如说我们就拿IP去做那种像类似于百科这种长剧集的动画片。它本身就能在短视频的平台上去去切片，可以拿来让孩子喜欢这个角色，然后家长也有一定的付费，但是科技没有贵。

发言人   01:12:57
然后我们现在处于什么阶段？我们现在就是课时课，然后前端短视频是短视频，但慢慢想要把它融合起来，至少要希望把IP在，比如说IP到底什么性格，怎么去做到完整的事业观，然后去跟前端的可以做测试，然后做一些举证号。但现在这个过程当中，对，所以我觉得现在的阶段就是什么呢？就是我们课里面其实是围绕着，比如说像我们公司列表大体量的两个课。一个是英语的课程，一个是阅读的课。阅读的课是以纸质书为载体的，它其实跟IP没那么有关系。是的，而且只是说阅读，我们大家的理念都是你一定要读各种类型的书，不能只是一个IP读。他们不喜欢那不就废了对吧？

发言人   01:13:38
对对对，然后英语是这样的，英语我们一开始是为了快，所以我们其实合作了一些内容。也怎么说呢？就是从英语学习的角度是非常好的，但是从画质的角度是比较旧的，而且对孩子现在没有那么挑。但是我们未来的目标还是得给他做的更那什么。对，嗯嗯嗯所以其实现在在往未来策划，所以英语其实是希望有强世界观，然后有强动画角色的吸引力，然后把它在课里面是一个有教学意义的课，但是前端可以是更有趣，更活泼。

发言人   01:14:14
然后英语的脚本现在其实我们也合作了一些，可以找了一些公司想要尝试合作。但他现在英语的产品，我最大的问题就是比如说有些中文的动画片，它会做的非常有趣，它的情节可以很丰富，但的语言难度很大。你把一个特别有意思的中文动画片转成英语之后看不懂一点。是的，对，但是很多我们现在聊的一些公司，他自己的思维定式就是这样子。他做个大场景，然后你要拯救世界，你怎么就老卡在他原来的那个创意的卡点上。这种片段在短视频投放，如果只是一个片段，是非常好看的，就是一个场景。但他一点都弄不到课里面来，我还在课里放这种拯救世界的脚本，我孩子两下就疯了，就是根本不看一堆角色在那说话，然后风卷残残云的问题。所以就需要一个可能对前端的市场什么东西流量有价值。

发言人   01:15:08
但是他最后又能落地到后端，是一个对英语学习有加持的一套脚本的那内容就不是一个角色，他每天都在拯救世界，他可能孩子不得认识苹果，认识香蕉，认识离他也应该平凡的生活当中，对，搞出来这种趣味。对，是的。我突然想起我小的时候看的那个英语启蒙的动画片是芝麻街。对，可能类似于那种类似那种。对，但那种如果他只是反正我们现在的困境也比较困境，我们现在因为想尝试，能不能拿一些比较好的视频的片段去投放，他就有可能会有点平。从视觉上来讲，你要在这个当个素材来投放的时候，就不会显得家长一眼就看出来这大制作。那么的是的，是就得有一个可能，我现在觉得可能得有个更全盘一点的考虑。我甚至而且我也不想只为短视频去做一些素材，我觉得行不行的？家长可能为了这种来的，在课里发现就是几个小孩在那说话，可能是一个全盘一点的考虑。

发言人   01:16:14
但核心短期来讲人设是要去探讨的，世界观是要探讨的。这些角色之间到底是哪几个角色，他们是什么关系，这是要探讨的。但是完整的规划是希望它既能是一个可能比如说阶段性有一些大的什么要去观察要破，但是也有很多日常的有点小搞笑，有点小滑稽，有点像史努比那种，有点像对，这个是你想干的事情吗？你会觉得有意思吗？我会觉得很有意思。

发言人   01:16:50
我们其实现在没有那么好找这种人。就是我觉得我跟你说的有一些可能他他们就比如说做漫剧出来的，他跟有些教育公司合作完了以后，你像有些做语文的就特别适合干这种，各种穿越是的，不是特别复杂的故事，但是母语你要看得懂。对对对，所以我们后来就觉得他这个自己的人就是得对自己的产品用户有概念。然后他可能深根在里面去了解，说我的难度难了简单。然后这个长期来讲是一个什么样的设计的故事线，而不是只是为了就外包。它就更为了短期的某一级的视觉效果，然后就给你放大，感觉一下很很夸张。对对对，是的，我觉得他可能主要是在这个IP本身的这个魅力上，包括视觉的视觉的美术设计上要有辨识度。对，它的画风它就得他就得简约又高级。

发言人   01:17:45
对，我们现在就这个问题，有没有贴纸？我给你看看。我们现在就是在作废的贴纸。不对，这没有，这是我们的羊。这个羊它的特点，其实它是那个草挺特别的。但这个草反正用AI做的时候，他们之前这样的那有语文像阅读那个项目，在草上还放了一只虫子，小虫虫。然后用AI做的时候，这个草跟虫就各种乱变，然后就会出很多的问题。包括一开始这个羊的设定是没有尾巴的，但是现在因为你用我们用来去做东西，它它老有尾巴，然后废片就特别高。

发言人   01:18:21
我觉得是有些考虑是在插画的角度考虑过，但在制作的角度没太考虑过的时候，到底这个元素要不要怎么要，它是个什么样的东西？就是好多好多细节。对，所以一开始因为卡它没有尾巴，我就做视频。后来我跟他说，我说那可以就是一集有你别突然一下没有再让他冒出来，有不然就卡在这些细节上面会搞很久。但是他我觉得他性格其实不鲜明，他现在也不知道是个什么性格。而且他的衣服，他的他要怎么样，这些可能都还没太成型，没太用。你看完什么感觉？没有太多记忆点对，是的，然后我觉得和喜羊羊有点像。

发言人   01:19:08
对，是的，现在还动画还没有大规模的用它，所以其实就非常来得及。就属于对，当然就是得给设计了，不然我们他作为IP一直拖着不用，一直拖着不用久了也是个挺奇怪的事情。是的是的，那咱们的IP主要就是因为咱们叫林鹏洋，主要还是以杨这个角色为角色，对吧？而且他可能不能不太能，他的反正书上已经印了，他是大概穿个背带裤的小孩的样子。但动画片你也可以换衣服，你也可以换衣服，只要他不要完全变得一点都不认识，我觉得问题都不大。咱们班级的时长可能是在我们现在是这样，我给你看一下。好的，我们班级现在是这样子的。

发言人   01:20:01
马上我们我给你看一个，也不是成天是正在审的，因为审查上我也没有，他也来得及认真看，你可以先瞅一眼。是他们在。我们群里发的也不知道是啥，叫他们点开了啥算啥，大概是五六分钟。

发言人   01:20:31
其实有些角色是实拍的，但是我现在慢慢的想，别实拍了拍出来也挺尬的，我都没有用，因为他没好就不敢用。好，没看出来哪里是实拍的，我没有实拍。其实你就刚才那个男的本来应该是实拍的，后来因为他实在拍的也挺大的，我就有点尽量就别让他拍了。他是这样，他是一个互动的形式，就像刚才出现了一句话，那个句子就是会有些时候还是需要做题。了解了他是可以选择那个故事分支是吗？其实不是我现在我还我还没有那么高级，现在只是比如说他会出题说，比如说这节课的关键词，假设是说小鸟在睡觉，然后他就会说小鸟在睡觉，我们点他就要去唤醒它，然后还得点一下他就继续播视频，其实还分支不了，我希望他能分支，但是现在APP分支不了，还是个设定好的情节，然后还会有些跟读。你看这是个题，这是啥题？这应该是孩子读，自己把这个词读出来。

发言人   01:21:51
应该这不是成片，所以他们应该会把它换掉。了解了了解也是就是要找一个关键词，然后还得点点完了之后按上就可以操作，点完了之后就更新的看。好像那个消消乐里的鸟。还挺可爱的，他们两个还是挺可爱的他就好像小孩挺喜欢他的。但是他其实我后来觉得设计也有问题，他太容易就是太容易被AI搞成迪士尼的那个怪兽了，尤其是他有像有子毛，然后比如说子毛你都不能有，只要他有点紫，就很像那个那个就感觉那个怪兽的怪特点太明显了。对嗯嗯就本来它圆乎乎的，但是是你一样的生成特别多碎片，都是因为整出来的子毛是前期设计的时候没有特别专门的人做过调研。

发言人   01:22:51
这个其实也是，反正就是各种这种题他一起做下来大概5到8分钟。像比如说如果是一些复习课里面知识点复习的比较多，会有很多题。情节可能都会有个情节，比如说我要去哪解救谁，我要怎么着。但是就是那种温温柔柔的，没有那种特别大的场景。因为如果大场景特别多，一个是我怕他我们其实也做过测试，就是那种特别复杂的场景，有的家长会觉得动画片的百分之强的不值钱。第二个就是孩子有的是看进去了，然后你的那个比那个那个到底怎么去把握，就会有点不太好安排，反正就一级大学生，然后有不同的风格。比如说比如说以前他这个其实是一个这是啥？那这就是另外一个世界。

发言人   01:23:46
也就是稍微有一点，但是不太敢。

发言人   01:23:55
这是这样子的，就是我们APP的一个工具，就是一个功能，是孩子可以在这看他自己的脸，所以我们经常会有一些场景是一个角色，比如老师被困在这了，这种也是我们比较重要的一种形式。因为其实家长还是喜欢看见一个真人老师，全是在现场，他觉得这不是动画片吗？所以时不时就会把老师放到这儿，这样他就可以全部都实拍，然后就变成全部的动画片，就不会混在里面了。这个形式很好。

发言人   01:24:23
对，然后这孩子我觉得老师在给我上课，对一这是比较主要的一种形式。反正也是中间有好多的题他需要去回答问题，然后老师会带领他对老师会说那怎么办呢？那我来把这个东西解决了，可能他就可以怎么怎么的。然后老师就会老师说来自我们现在把这个词选对了，选对了以后，他又然后那个小女孩就又会攒一个什么碎片，或者让人什么场景又亮起来了，那就可以往前再走一段。

发言人   01:24:53
我觉得稍微有点样子，就是在我心目里面从一个我们去年的话AI其实还挺菜的，就根本搞不了这些东西。对，是也不行，你就觉得跟就跟个蠢蛋似的，但当时我就咬牙，我说不行，我蠢咱们也要做，然后他很傻，就很尬。也先搞。现在回去想把前面的视频都重新翻拍一遍，但是就是没有空。但我就想着如果是我们把后面的世界观设定好了，人物设定好了，就正好可以回去重新做。

发言人   01:25:19
本来也傻，确实之前是工具的原因。你看完你觉得这有意思吗？有意思词还是意思的对，这个其实就是我们后端就属于后端就是属于课程测。然后可能刚才你我不知道你跟吴老师是不是聊了，那强调来强调两个多。对，我是觉得得一定得是两边都等最后能打通，一定最后能打通，不然你各是各的就很奇怪。是的，不然也没有什么复购这种东西。对，或者就是他前面看见了跟你。

发言人   01:25:58
最后而且我自己的关键是我觉得最后还是一定要以课程的内容去作为，更前置去让用户展示。我们现在前端的视频更多的还是拍广告性质多一点，老师多一点。然后其实直播的时候销售是有压力的，因为就是两种可能性。一种可能性你会不停的要讲产品的细节。是的，但讲多了以后，有些家长他就走了，因为他也不知道你在干啥，或者说不讲产品的细节，他买了太容易退。所以我就觉得就是得越来越把后端的内容想办法在前端展示的更好。然后让用户他来的时候，他就有一点点概念，我买的是个什么，就是这样去销售会更容易。

发言人   01:26:36
是的，对，只有对于我们来讲其实就是几个大事，一个就是事业观，而不是角色IP的性格，然后整个世界观的设定。再接下来就是可能我们需要刻意的去围绕着选一些聚集。比如说孩子刚刚上课的头一个月，去把它重新包装的设计一些重点的课程。

发言人   01:26:55
然后这个课程本身也是跟投放的产品能够联动起来。对，这样他看见了，但他刚开始还上的，他觉得特别的统一。这种感觉就会觉得家长会有这些发到点上了。

发言人   01:27:08
对对对，是的，你做过这种课程偏脚本的，我往后退一下，不然我斜着你做过这种偏课程类的。我看吴老师说你是我朋友，是做这在在教育公司是吗？他们其实主要是做那个K12的。对对对，什么与爱为伍，或者高图或者新东方这种。对，他们会其实他们更多的也是做那个前端的，都是做前端。

发言人   01:27:34
是的，对，信息流视频明白了。主要是比如说通过一段前面的这个剧情，然后以这个IP老师出现在视频里，然后拯救了大家，就是这个课拿出来，大家都蜂拥而上，明白解决了，可能大概是这个形式会比较多。然后像把AI这些深入应用到后面的产品的交付状态还是比少的。另外我觉得我这个还是你是感兴趣的，是不是？

发言人   01:28:04
是的，对我就跟老师说一定在那留他一下，让我跟他聊一下。因为我觉得前端的能力这些是他们都可以判断的。但是我一直以来就是这个感觉，就是我觉得我需要要有人可以把相互连连真的连起来去一起设计。现在我是我是我要去输出很多内容给我们的，比如做投放做短信的小伙伴，但我去跟他们输出这个内容的时候，跟你是整体来策划的一个完整的一个链路，其实感觉是不一样的。我就跟他说，你要看这个片段，看看那个片段，或者我应该这么讲，但我本身也不是最擅长干这个，所以我就说一定给你把你留一下，然后我给你讲一下我们的业务是什么样，我觉得我很感兴趣这个方面。

发言人   01:28:48
然后自己本身其实也有考教资，对我看见你你是考的你是美术老师是不是？对，是高中美术。但是在我的中间gap的两年里，是有去在美术教培机构带，主要是4到12岁这个年纪的孩，这是非常我们非常核心的年龄段，我们到不了12，但是45678，其实这动画片就做的确实是我觉得还是挺挺契合的，真的挺好的。我觉得你能力本身就是整体的能力也比较全面，而且你之前还带带过带过好多带过团队是吗？

发言人   01:29:35
对，发现但你工作时间也不长的，你好强。没有，确实是这个行业太新了，然后大家进来都摸不着头脑。我是属于是接触这个比较早，所以能够给大家提供一些这个你是怎么一开始想着自己要去，我是学的传统美术，对文化对，然后这个因为对我们传统美术其实冲击特别大，大致是所以我当时就是必须要去了解自己，去了解这个，要不然我都不知道我以后面对的是啥。

发言人   01:30:07
就在这个大学本科的期间，有也有用它去进行我自己的作品的创作，然后有跟老师去讨论，我们虽然是做传统美术的，但是AI它已经是一个必然的趋势了。是的，那把它接入到我们的创作过程当中，让他来介入，这个也是可以的。也那你在项目的时候，其实学校还没有我因为我知道这两年有一些很多美术学院都开始调整那个课程设计了。你读书的时候还没有大规模的，就是完全没有。对，我觉得自己对这个很感兴趣，那还是自驱的，还是四驱。

发言人   01:30:44
我前两天我七月份八月份带我儿子回家，然后我们去爬山。爬山我儿子12岁是快12岁，然后他一路上就很2，就是到处喊，不怎么喊。后来就两个小孩理他，我说是小孩，对于他来讲是大哥哥，然后我们就追上去跟那两个大学生一路一起爬。

发言人   01:31:05
后来就聊天就发现其中有个男孩就是他在他在哪个学校，哈尔滨那个什么学校学美术的。然后他说他们现在学校大规模的改那个课程大纲，然后就是各种加AI的课什么什么。我说你们也是赶上好时候了，要是再早两年可能就是你的了。这各种自己琢磨，自己研究。对对对，是这样的，都在改。所有的那个都在家选修，必修都在不容易。所以你毕业之后你就开始，其实相当于直接就开始用AI来上手去对去作为核心的工具了。

发言人   01:31:46
对对对，就是我毕业之后的那一年里，我和一个个人做AI的，他是做AI工作流的个人IP，然后他需要去有一些AI之间的输出，我会给他提供一些内容，当然不是正式工作，是跟他合作的形式。然后第一份正式工作就是我那儿能接触到的第一家已经开始专门在做AIGC影视的公司，也是在那边的第一家就是重庆那边第一家基本上也就是去年4 5月份才起步。然后我看到了这个公司，我立刻就是去做。

发言人   01:32:18
很有远见的那你是怎么从你当时在重庆，因为你本科在重庆读的，在成都为什么就变成川北了？川美术学院在重庆，对我就有人。我刚才不知道，可能是因为这写了美术，就是我一下就感觉是那个春美。因为川音有一个书法老师特别好，但是出了这个书法老师在川音，我说就穿衣是所以你是但你是安徽人。对对对，完了你是大学去的成都。

发言人   01:32:57
对对对，然后你是重庆工作的对，然后你来北京了，你爱折腾。你是为什么想到来北京呢？我第一家公司的老板，他的总部就是他的后端研发在北京，但是我觉得还是要多靠近技术更更前沿的地方，让整个行业能接触到更多的优秀的同行，前沿的信息很重要。因为这个行业发展的太快了。我在很远的地方，我都不知道北京这边的这个工具马上有什么新的升级，什么技术的新的升级，我想要更靠近点。你好爱折腾的小姑娘。

发言人   01:33:35
比如说假设你你就我们刚刚看了一些小片段，你觉得一个好的工作流，咱们设想一下是什么样子。比如说这节课教研老师肯定会要求我要学五个单词。比如说英文单词是一定要编进去的。

发言人   01:33:51
然后假设你来lead这个事情，你觉得应该是个什么样的流程？因为我们现在是散的是一堆人，就是一堆人干一点，一人一人干一点，一人干一下。我有点在干整个完整的这个工作的负责，但是一个我也就是我就是凭自己的感觉。然后第二个就是嗯就是我我我不一定跟得住，所以有的时候大家整着，反正东一下西一下的。如果是比如说我们就要做定制的一个系列，是要跟前端又有点关联的。于老师在课程里面，比如说你保证每节课这五个知识点都要覆盖到，你觉得他应该是什么样的工作流会比较顺畅？

发言人   01:34:29
我觉得如果是套用我之前做一些演示的话，首先我们前期的这个世界观和人设资产要确定好，这个特别重要。然后咱们的整个脚本的发展方向，你要先确定好。咱们的这个剧，就是咱们剧情还是得尽可能的围绕这个世界观以及我们的角色能有更强烈的弧光。

发言人   01:34:56
对对对，能有更我现在的这些，比如说影视的这种脚本，它是人先去设定好整个大概的流程再去给大家做脚本的。还是反过来，比如说你先跑出来一套初步的脚本的模式，让他去改都有。如果是咱们能拿到很好的剧本作为底子，我们在人稍微改一改这个就可以了。如果是拿不到很好的底子，那就AI先去网上你给我找几个优秀的案例，然后再人人为的改动一些。比如说他本来是东北背景的那我把它改成川渝背景，明白了，明白。比如说他本身是smoke，我把它变成这个东方的，明白，把他的世界观的时间或者是这个文化背景改一改。但我觉得你说思维是个好例子，其实很好理解。之外街也是就是怎么去把这些比较优秀的儿童的，已经做的很棒的这些聚集稍微的去提炼出来。

发言人   01:35:59
然后可能就是去扒他的剧本，然后去把他提炼到我们自己的skill里面。明白，对，这是事关在脚本这一步，再接下来是该做啥呢？我们确定好这个资产，就是这些场景和这些角色是长期可以复用的，也是稳定的。然后就是每一集的单集的剧，还有大纲。大纲完了之后就是单集的大纲。然后单集的剧本，可能我们先写好了大纲之后，这个步骤就可以开始商讨我们这个里面具体加入哪些教学点。在大纲这步我觉得再细化这个部分比较好。

发言人   01:36:42
如果是已经写完了之后，那可能就是写故事已经很具体了，在里面找五个单词出来吗？这不合适，明白。如果是还没有写分级大纲，就已经有教学点了，那这可能有点早了，明白，就影响故事发展了。在分级大纲的时候，这个时候商讨具体的这个教学点，然后再把这个教学点融合进去，再出具体的分级的脚本，具体的脚本，然后再出分镜。

发言人   01:37:10
然后分镜确认了之后，OK那就是你们之前像分镜做的这也是你下面带着有人在做是吧？还是你自己要负责这个分镜就是比较难一些的项目，就是我要负责。然后简单一些对分镜的，比如说美感，你确实没有要求那么严格的，就是他们在做明白了，所以分镜它是动画直接做，是拿来直接做了，还是说你还是真的会有先做很多分镜的图，然后再来看项目要求。比如说甲方他对画面要求比较高的话，他会要求我们每一个风景都提供。但是如果他主要就是走个时长，走个量，那咱们就不需要明白。我们现在是这样的，就是所有涉及到互动的地方，他都得有单独的图层。因为就比如说举个例子，像APP上，比如说我们拖拽那个功能，就真的得拖一个视频里的一个图给它抠下来，然后我们在APP上去配。所以像只要是出题的，他就得是有一张单独的分层的图，我才能够配得到我的后台里去。

发言人   01:38:14
但是没有提到，就一股脑给他连起来，然后拿视频就出了，也就出了，就这样。对，所以就是互动教学互动所有的互动点，其实本质上就是一个知识点的考核形式。然后教研就会出这一部分。比如说我要学五个字，这五个字每个词要考两遍。第一遍是比如说选择题，从三个词里面挑出来一个词。然后第二遍可能是孩子要跟读，然后就把这些都卡死了，所以十个题都已经有了。而且它是可能是一个词的两种题型也得定死，那个题型主要是跟APP的功能有关，它只有这几个功能，你就只能用它现有的功能。所以把这个卡死了之后，所有有题的部分就是得单独有，至少这个地方得单独有一张图，或者有其实是分层的图才能给他匹配。

发言人   01:39:02
然后剩下的就有的时候有些人他就是他们就喜欢用AI去做个完整一点的故事线，那就直接就做。有的人他他不喜欢他，可能就是可能反正大家风格不一样，我觉得这些也都是可以再商量的，看我们可以再优化一下。对，所以就像你说的，有一些有好多好多的粉。如果是互动的题特别多，就会有好多的一张的图，然后我们会有同事去给大家都分层弄好了。然后有一些视频是比如说儿歌的视频，它没有任何的互动点，就是把人物确定下来了以后，就那个人去搞就好了。

发言人   01:39:44
是那就是每一集的它的制作难度和这个具体的还是不一样的，感觉比较多。但我希望他能够越来越。我希望能够去更规范一下，咱们比如说复习课，它是一个一套模板，然后对对的对的，尽量是这样。现在感觉变量比较多，一个是我们现在合作，就是现在跟我们做图，我没有有一些外包，但是大部分还是自己在做。

发言人   01:40:10
我们有一些做分镜的这些插画的老师，他们其实是平面出身，他们原来是做是会手是画那个绘本的。但是因为公司你要也不可能招太多人，所以只要这个人整体的审美还不错，能力还不错，反正大家就接着用。就会导致有一些就是他在视频，他那个图可能放在视频里面不见得好用，或者比如缺一些镜头。你像我们视频组的有些小孩一直说说你这个需要一个反打的镜头，你要怎么滴的，你不能老是这个事。然后如果这些规范我觉得也应该有，就怎么说就给他整出来一套更完整一点的流程，是每一个环节都可以。

发言人   01:40:54
还有另外一种情况，就是比如说我们的插画的老师，他们就非常认真，什么东西都给你搞了。但其实他可能用AI用的没有视频组的人好，有的地方他不需要他出图，你直接把这个东西就给你搞完了。我现在就在干这个，我就希望能够把一个的流程给它优化的更好，就是说就是制作的后期，但是谁来搞前端的那个脚本怎么整呢？

发言人   01:41:16
这个就还是需要有人来立的。我觉得你你的现你刚刚说的这个流程，其实跟我们现在的制作流程是非常接近的对，非常接近的。就只是可能如果是有一个更完整一点的设计，像刚刚说的世界观这些资产，那我们就是这个产品它在往前端走的时候其实更立体。但现在都是一些好看的碎片，就有点这种感觉。了解了。

发言人   01:41:46
对对对，他作为一个IP还是要有长期价值。对你有没有你自己特别喜欢的动画片的IP除了搜索我也很喜欢，自己特别喜欢的让我借鉴。三丽鸥还是挺喜欢的。如果是偏动画片的，可能就是头脑特工队，而且是比较我觉得还比较贴这个。其他的那种IP就差的比较远，我觉得就比还是比较贴我们的这种方向，它其实最好还是那种老少皆对。

发言人   01:42:31
对，而且我觉得你刚才那个总结特别准，就特别对，他要简单，但是有记忆点，不是那种有特别多元素的，然后花里胡哨的。特工队还真的是，我没有太，那他就展开想过，但你一说，好像我觉得这是个好例子，好像还不错，还有像加菲猫的可能也可以借鉴。还有那个小羊肖恩。对。还是有挺多的。是的，这个挺好的。所以其实就是这些角色的特点，然后我们琢磨怎么把它给组合起来。还是可以去把他们剧本扒下来提炼一下，用AI去提炼他们的他们的主角分哪种类型。

发言人   01:43:28
比如说拯救类型的或者是有有聪明的类型的主角，有像史努比这样呆萌类型的主角，可能喜欢他的受众也不一样。然后再根据我们的用户的具体画像，再去匹配对我们的这个角色的这个主角团的构成。对，是的，我们那个那个小怪兽就是个蠢呆萌的，蠢的就老老惹祸，然后经常都反正出手的都都是都是他。但是这个羊还是希望他稍微多一点点主角光环，多少有点主角忘了。然后让孩子觉得我想像他一样，而不是只是哈哈又笑他就嗯啊但是这样特别容易觉得这个角色很无聊。我自己还很喜欢三只狗熊，你一说我想起来了，我真好久没想到过了。我特别怕把主角搞成那种那种证明你在无聊的小小孩。对，谁喜欢？没有人喜欢小羊。

发言人   01:44:34
对，是的，我然后如果真的这个角色是这样的，我就感觉小孩跟他之间会距离感其实会比较明显。对，只凭你看别人家小烦死了，反正再也我再也不上你这APP了，你干嘛呢？是的，所以我都没敢动他，我特别怕把他整成这样了。他现在因为没有太有性格，然后我就一直没有动，还是有挺多方向可以选择的。但是像比如说就是因为你你像你学美术的，这种比如说偏脚本，偏这种情节类的，就这些你是怎么变擅长的呢？就是因为做的这些短剧还有短片的项目比较多。

发言人   01:45:18
包括带我的导演，其实就是我们在公司第一家公司的他的那个副总，就是自己做编导出身的。然后第二家公司从老板到所有的高层导演都是导致实拍，就是他们实拍导演转过来的。明白了明白他们对于什么导演思维、镜头逻辑，这编导还是会要求比较高。明白。所以其实就学到了很多这方面的经验。

发言人   01:45:45
对，然后会把他们我所有能拿到的东西放进我的知识库里，挺好的。所以你自己更偏脚本编导对吧？开始制作应该是我知道你都做，但你有更偏向的。我其实没有跟偏，我真的觉得这两个最好是一起的，我真的觉得分开的那个你说的对不太，现在是感觉我现在好多数据跟因为我我就英语这个项目，我们要用的比较早。

发言人   01:46:24
当然一开始也比较蠢，所以一开始没有人支持我们的图就自己出，反正有啥就是啥。后来一看有一阵来了一些新同事，然后可能也就用的一般般，但是剪辑能力很强，就还停留在手搓的那个阶段。所以他们就需要有人去陪他们出图。我现在就尽量跟他们说，你们自己做，你你只你自己最知道你要什么样子，人家给你出个图，你说这不对，对对对，你还不如自己搞一张。对。对，所以其实我在不做管，虽然是在做管理，但是很多项目要求高的，或者是这个周期比较短的，我还是只能自己来。

发言人   01:46:59
只有我知道，其实我自己做的效率最高的，按流程做其实还是非常。我觉得AIC他要他就是帮你把以前好多人才能干的活就能让自己做了。对，是的，挺好的。

发言人   01:47:15
这样再往前其实。我觉得可能世界观的设定一开始肯定不是那么完整，或者得试。我们如果做的话，可以做一些不同方向的尝试。反正现在没定型，然后只要不把那个课程里的内容强绑定，就可以再调。等到相对比较稳定了以后，包括他什么风格，其实之前我们也在讨论。有的人就觉得他应该他现在的角色其实是有点干干净净的那种小样，但你得把它做成很毛绒感的那种设计。对，其实这也没定。我觉得等他定了以后，再开始批量的往科里搞。

发言人   01:47:54
然后就像我刚跟你说的，我们就可以针对性的去做一些孩子刚刚开始接触，比如有仪式感的一个月的时候，或者是第一节课第多少节，课第第二十一节或者第多少节课，就可以获得一个非常丰富的闯关时间。的这种体验。然后这个素材本身就是物品，然后前端去投放的素材他就会越来越完整。那那如果是做划分或者是他的性格上的这个探索的话，可不可以直接放到前端平台上去？我觉得这个还是很好。

发言人   01:48:29
比如说三条这个划分三条然后让他们去猜，而且我非常想做，我觉得英语非常适合做一些矩阵号，我们现在没空做，英语太适合了，哪怕它就是一些纯流量的，我们拿来做测试都是有意义的，就不转化。我觉得我们公司因为有可以变现的产品，更值得做就是哪怕不能变现的举称号。你像有些公司，他可能他没有变现的产品，他只有一个账号，他就会他疯了。流量扶持。对，但是他可能持续投入的那个能力就没有那么强。但我们有后端的产品，那确实也值得做，确实是而且能联动。对，是的，所以就这样就可以测。

发言人   01:49:10
如果我们有些举证号，吧？有些可能是儿歌，像儿歌类的，然后有些可能是小的那种什么一分钟的日常生活场景的那种小聚集。然后还有一些吴老师经常老给我发什么大家改变的新概念的这那的他他他可能他他现在数据已经就被洗到，隔三差五给我发一个英语课本的改编，什么小学什么一段对话，改编成什么样，现在就能改变什么样，多有意思，我觉得特别值得做。然后这样就可以把我们想测试的东西都放进去，然后同时本身就是个很好的流量池。以后如果我们要做一些新，像现在我们没有小学段的英语，但我觉得小学段的英语就可以这么做，就是用这种场景化的方式，把教材里面的知识点重新给你演一遍。

发言人   01:49:50
孩子以前看书学不进去，那你看这个好玩，你学进去了，你再回过头来再去看教材的时候，你就会觉得简单了。对对对，它就可以是一个便宜更大众的产品，不用收什么几千上万块钱。是的，这个妹这个IP本身如果有魅力，就是它的视觉上他的这个人设足够立体的话，他单独做一个产品都很棒。是的，或者是比如说他的好几个小伙伴，因为大家性格不一样，可以每个人都有一个自己的故事线，或者一个自己独立的产品。然后你像启蒙阶段的小朋友，他有个很大的点，就是家长就喜欢买给孩子买周边。

发言人   01:50:29
对对对什么的。对我就感觉反正有很多可以想的，只是步骤上来讲，肯定还是先这个听悟老师，大体的听悟老师。但我自己的心理想法就是肯定是先保证用前端去测试，然后我们越来越完整了以后，再往后端去做稳定的故事线，保证课程跟前端是一样的。然后同时可以不停的去开发跟他周边相关的这些小的账号，小的矩阵号，让孩子可能你刷来刷去的都是他，这东西太好玩了。我要看他，然后你一点开我们的课，就是他带着孩子在闯关，带着孩子在一起探索解决问题，然后顺便把英语学了，这是个非常完整的世界。对对对，就没有那么强的上课的那种对感觉。我觉得我们现在这个形式其实已经在往这个路上探索了。

发言人   01:51:19
但是就现在孩子已经觉得就挺有意思了，再加上我跟你说那个老师在右上角的那个形式，家长也买单，他还是会觉得我买了一个真人在教我的感觉。嗯嗯嗯嗯嗯就是那个点就正好两边都拿捏住了，一打开那三个格子，对，然后孩子看自己就对，然后他尤其是有些孩子，他因为小孩，我孩子小，他就比较他真的觉得是直播，他真的觉得老师在说话，他能带入就OK了。对。对，这东西大了不行，但是像小不点的时候特别好用。可是他大了你就不需要骗人了，他对英语已经有兴趣了。对他已经觉得我在自己英语很厉害了，他就已经上正轨了。就得在他小时候通过这种有意思的形式，是让他感觉对面的。大概就是这样一个东西。

发言人   01:52:11
然后我就是偏前端的人我从来都没有变过。你是我见过的。第一个是因为我跟威尔说，我说如果你要找这种背景的人，有编导能力的、写脚本能力的、制作能力的，这个我们不能只放在前端，一定要给它连起来聊一聊设计的，这事才能长久。然后也是因为这是双向选择，所以我想跟你讲讲我们在干啥，然后你自己有兴趣，你就会更你更愿意加入进来。是的，我还是很有兴趣的，因为这是一个很完整的IP搭建的一个过程。然后又是和教育相关的，我本身对教育也属于我的白月光行业。对，因为你去考教资这个事情，我觉得也是挺应该是你们家里是希望你当老师吗？还是你纯粹就是自己想着要去考？

发言人   01:53:03
我在当时中间gap那两年去兼职的时候，就对是对这个工作有了一个比较初步的认识。然后会觉得自己在做这个行业还是会比较有会比较有天赋。比如说可能比较了解孩子想听什么，孩子对什么感兴趣，对，比较有非常喜欢老师，我懂了。是然后在当时工作可能有一些成就感，会觉得自己相对来说比较适合走教育教培这个方向。

发言人   01:53:45
明白，最好就是有有技术，有能力，有有审美。我觉得儿童产品真的非常需要这样的人，视觉还是很重要的，视觉好重要。现在小孩很挑。你还有什么问题想问我的吗？

发言人   01:54:04
其实刚刚聊的差不多，我觉得还是挺清楚的，我们要做的大概的方向。行，那咱们就先到这儿，然后后面我跟人家说一声，后面怎么对他他他他后面再跟你联系什么情况。但是我觉得你现在应该把我们公司你需要见的人，需要见你的人一口气都见了。你住的远吗？我目前住的远，但是我马上那边房子就到期了，或者根据。对对对，行，行。好的，那咱们就先这样。

发言人   01:54:35
好的，好，我要做出去。辛苦了，老师说一声，他就不用再来了。好的，好，应该是。他要来送，好的。

发言人   01:54:57
那就等等吧。